Justering av protokoll 
Protokollet från förra sammanträdet har delats ut . 
Finns det några synpunkter ? 
Fru ordförande , jag ser inte mitt namn bland dem som röstat för den slutliga resolutionen om majs . 
Jag vill få det noterat att jag ville rösta ja , liksom även min grupp . 
Det skall vi rätta till . 
( Protokollet justerades ) . 
Ansvarsfrihet för budget 
Nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden : 
Utan tvekan kommer kammaren om två minuter att vara så gott som tom . 
Jag har två betänkanden i mitt namn och därför tio minuter . 
Vi kommer att följa upp det med intresse . 
Jag övergår nu till 1995 års ansvarsfrihet , som i betänkandet har ett resolutionsförslag med 89 artiklar . 
Det skulle ha varit 90, men jag skall kommentera det om ett ögonblick . 
Vi vill se parlamentet spela en större roll i budgetkontrollfrågor . 
Resolutionsförslaget omfattar alla de områden där parlamentet antingen hyser oro eller har förslag att komma med . 
Jag måste säga att huvudfilosofin bakom betänkandet ligger i motiveringen . 
Det är i dessa senare stycken som problemen med revisionsförklaringen sammanfattas mer i detalj . 
Men då är det ju förstås så att människor i allmänhet inte reagerar på verkligheten , de reagerar på sin uppfattning av verkligheten . 
Ett annat exempel har med olivolja att göra . 
Styckena 31 och 32 i motiveringen redogör för problemet . 
Kommissionen visar själv tydligt på de fortsatta problemen inom denna sektor i sitt alternativdokument nyligen , av den 12 februari i år . 
Bedrägerier har upptäckts i tillämpningen av konsumtionsstödet . 
Bedrägerier har också upptäckts i kvantiteter som exporterats med exportersättningar . 
Och så fortsätter det . 
Betänkandet påstår också : " Tyvärr har medlemsstaterna inte följt sina organs råd vad gäller sanktioner med tillräcklig kraft . 
Av detta skäl komprometteras bland annat effektiviteten hos den kontroll organen utövar " . 
Jag har problem med detta . 
Jag skulle också säga att vi här har ett system som är översållat med bedrägerier . 
Men jag är emellertid föredraganden , så jag kan naturligtvis inte säga dessa saker . 
Sanningen är att mycket litet , om ens något , har hänt vad denna begäran anbelangar . 
123 miljoner ecu bands , och omkring 2 miljoner ecu blev över , och parlamentets begäran om sportutveckling förverkligades aldrig : den glömdes bort . 
Tack och lov så medgav kommissionen , när vi diskuterade det i utskottet , att den begått ett misstag . 
Nå , jag hoppas att anmärkningen i ansvarsfriheten skall leda till resultat . 
Det är viktigt för parlamentet , och jag kan försäkra kommissionen att just denna artikel kommer att övervakas med viss envishet från min sida . 
Men hur bra motiveringen än är så säger den inte allt . 
Kommissionens försvar i dess svar på rättens kommentarer är intressant läsning . 
På motsvarande sätt anmodar artikel 50 parlamentet att bestämma sig vad gäller frågan om avancerade televisionstjänster . 
Än en gång hoppas jag att parlamentet kan diskutera det ingående , och sedan före nästa budget komma med några konkreta förslag om var vi står . 
Föredragandena för avsnitten kommer var och en att ta upp sina egna områden . 
För mig återstår bara att tacka dem som medverkat i utarbetandet av betänkandet , särskilt personalen på sekretariatet . 
Jag överantvardar betänkandet till parlamentet och ser fram emot resultaten av att detta omfattande betänkande genomförs . 
Ordförande , parlamentet har alltid sysslat med ansvarsfriheten för parlamentsbudgeten . 
Men även där stöter vi ständigt på problemet med bristfälligt genomförande . 
Vi sitter med problemet att det inte varit helt omöjligt men nästan omöjligt att upprätta inventarielistor för parlamentet . 
Så visar det sig alltså att för små åtaganden kan ändå det ena och det andra förbättras . 
Jämfört med de stora budgeterna är det relativt små problem . 
Ännu ett par ord om budgeten . 
Men sund och effektiv management behöver för min del inte vänta till år 2000 . 
Det tillfälliga resultatet är att det under tiden tack och lov finns enighet mellan kommissionen och rådet om subsidaritetsreglerna . 
Men det är inte klart med förbättringarna av subsidaritetsreglerna . 
Parlamentet har redan sedan många år begärt en förbättring av regelgivningen för att effektivt kunna korrigera oegentligheter . 
Kommissionen ger systematiskt svaret att det inte är något fel på regelgivningen . 
Kommissionär Liikanen hjälpte mig , efter en och en halv månads väntan , men det var inte hans fel , äntligen med det . 
På det sättet försöker den Europeiska kommissionen vrida lagarna efter sitt tycke . 
Och jag tror att detta beror på att kommissionen ändå inte riktigt vågar sig på en strid med rådet i tillräcklig utsträckning . 
Det är allvarligt . 
Det är desto allvarligare eftersom man till världen utanför säger att den Europeiska unionen arbetar seriöst med bekämpning av bedrägeri och oegentligheter . 
Fru ordförande , jag vill verkligen gratulera Liikanen . 
Det är avslutat . 
Tänk , att vi har avslutat ett ärende , som bara har tagit tio år . 
Det är verkligen storartat . 
Så tycker jag också , att Liikanen är en otroligt skicklig herre , eftersom han administrerar kol- och stålunionen gratis . 
Det är bara 5 miljoner kronor , och det kostar kanske 10 gånger eller 50 gånger så mycket att administrera den . 
Den ena är tunneln mellan England och Frankrike . 
Här har vi verkligen hamnat i svårigheter . 
Jag har fått några mycket snygga papper om vad vi gör , och vad vi kanske kan få ut av det . 
Det är 25 miljoner ecu . 
Jag skulle gott kunna tänka mig att fråga hur det går i ledningsgruppen . 
Den deltar ju också vi i . 
Där finns fyra banker , Europeiska investeringsbanken och kol- och stålunionen . 
Jag vill gärna få ett svar på detta . 
Vi har nämligen byggt en stor flott förbindelse , Stora Bält-förbindelsen , som vi är mycket stolta över . 
Den blir en riktig turistattraktion , och det kan också bli så , att vi kan komma lite fortare över vattnet , men kanske inte billigare . 
Det har vi alla erkänt , också då vi gjorde betänkandet . 
Vi har också sparkat den , som var ledare för kol- och stålunionen . 
Han har fått en ännu större ställning i kommissionen . 
Men nu är vi i gång med en ny förbindelse , som går från Danmark till Sverige . 
En annan sak som intresserar oss mycket , är räntesubventionen . 
Vi har funnit , att det system , som finns i kol- och stålunionen , fungerar otroligt dåligt . 
Vi har konstaterat , att man skapat 8 000 arbetsplatser , men vi vet inte , om de är reella . 
Vi rekommenderar ansvarsfrihet trots dessa tråkiga omständigheter . 
Kommissionen har lagt fram ett formellt förslag till regeringskonferensen att stryka förklaring nr 12 i bilagan till EG-fördraget . 
Med denna strykning skulle det rättsliga hindret mot en budgetering försvinna och vägen dit skulle åtminstone formellt sett kunna friläggas . 
För det andra : Ytterligare en orsak till att man nekade kommissionen ansvarsfrihet för 1994 var fallet med AVSkulturstiftelsen . 
Den frågan verkar nu vara löst . 
Parlamentets beslut ignorerades uppenbarligen inte av kommissionen . 
I debatten diskuteras säkerligen ytterligare punkter . 
Jag koncentrerar mig emellertid på ett par anmärkningar . 
Jag anser att kommissionen borde utarbeta en intelligentare lösning för framtida utvecklingsfonder än det system vi har idag . 
En sista anmärkning när det gäller personalen . Jag har tagit upp denna fråga speciellt i resolutionsförslaget . 
Sedan undantaget : det gäller utgifterna för turism genom budgetlinje B5325 . 
Där har tidigare gjorts stora fel . 
Min fråga till kommissionären är om detta arbete kommer att avslutas i juni så som är sagt . 
Jag har för övrigt förtroende för att genom de vidtagna åtgärderna är ärendet åter på rätt spår . 
Här handlar det om en sektor som är utomordentligt viktig för morgondagens sysselsättning , särskilt för ungdomar och kvinnor . 
Det är ju en prioritering för oss alla . 
Rådsordförande jag ber er , kan jag från er få en verklig utfästelse på denna punkt . 
Genomförandet av åtgärderna inom ramen för initiativet SEM 2000 ( Sound and Economic management ) är ett viktigt steg i rätt riktning . 
När det gäller utgifterna , gällande området jordbruk , beklagar rådet särskilt de inte redovisade utgifterna som gjorts inom ramen för bekämpning av bedrägeri och oegentligheter . 
Man noterar att kommissionen håller på med att genomföra rekommendationerna från revisionsrätten i ärendet . 
Revisionsrätten har inte dragit fram några viktiga fel i ljuset när det gäller riktigheten i de underliggande förrättningarna när det gäller inkomsterna . 
Rådet är bekymrat över detta . 
I detta sammanhang hälsar man tillkännagivandet av programmet SEM 2000 för att förbättra den finansiella förvaltningen från kommissionen varmt välkommen . 
Fru ordförande , detta är i korthet vad ordförandeskapet för rådet ville meddela er i rådets namn om dessa frågor . 
Det är nu upp till parlamentet att använda sin behörighet och fatta beslut om ansvarsfriheten . 
Fru ordförande , det har också ställts en specifik fråga till mig av herr Cornelissen om programmet PHILOXENIA . 
Enhälligheten i rådet har hittills inte uppnåtts , varför det inte finns någon rättsbasis för programmet PHILOXENIA . 
Vi diskuterar och utvärderar vad som har hänt . 
Med det här perspektivet som bakgrund skulle jag som representant för min grupp vilja ta ställning till ansvarsfrihetsförfarandet . 
Vad har framtiden att erbjuda oss , vilka lärdomar måste vi dra ? 
Vi hoppas på resultatet från regeringskonferensen . 
Vi hoppas på ett positivt resultat , så att diskussionen om utvidgning kan påbörjas . 
Med ett sådant perspektiv kanske utvärderingen av budgetarbetet får en dimension som omfattar mer än rena detaljer . 
Resolutionen som vi förhoppningsvis skall anta i morgon vänder sig mer än någon resolution tidigare till parlamentet självt . 
Så får det inte gå till ! 
Dessa punkter har även revisionsrätten anmärkt på . 
Vi har snarare brutit mot de politiska mål vi satt upp . 
I dag är en lämplig dag för att förmedla ett budskap till de europeiska medborgarna , ett budskap om öppenhet och tillförlitlighet när det gäller gemenskapens räkenskaper . 
Därför är beslutet om godkännande av förvaltningen för år 1995 av så stor vikt . 
Och därför är synpunkterna hos våra föredraganden och diskussionerna om ändringsförslaget så viktiga . 
Detta betänkande kan inte antas utan en hög grad av allmän enighet mellan alla politiska grupper . 
Därför måste man betona den flexibilitet som de olika föredragande har uppvisat , med början från Terence Wynn , när det har gällt att godkänna ändringsförslag till det som ursprungligen lagts fram . 
Det politiska faktum som vi godtar genom ett godkännande av förvaltningen är att de oegentligheter som framkommit inte är ett tecken på bedrägeri . 
Vi påtalar oegentligheterna och avslöjar alla felaktigheter . 
Men låt oss inte ge efter för frestelsen att skrika ut " bedrägeri " för att tillfredsställa den demagogiska populismen . 
Fru ordförande , ärade kolleger , 1995 var det första året av den nya kommissionens mandattid under ledning av Santer . 
Det var också då som kommissionen satte igång ett ambitiöst program , SEM 2000, för en förbättring av den budgetära förvaltningen . 
Vad säger oss siffrorna ? Att man har lyckats hålla utgifterna under gränsen för de medel som fanns tillgängliga för utbetalningar med 13 % . 
Av det totala disponibla beloppet på 76, 89 miljarder ecu , har man bara använt 66, 91 miljarder . 
Detta visar att Europeiska unionen är mycket mindre slösaktig än vad man gärna vill påstå . 
Likväl , att totalt sett hålla budgetutvecklingen under kontroll innebär inte nödvändigtvis ett gott genomförande av anvisade medel . 
En ekonomisk förvaltning av utgifter räcker inte . 
Man måste även nå målet för förverkligandet av de politiska riktlinjer som det fattats beslut om . 
Jag tror faktiskt på denna elementära sanning : man bygger inte en politik på en budget , utan en budget på en politik . 
Det finns säkerligen ett betydande beräkningsfel någonstans . 
Den andra viktiga bristen som kan betonas i genomförandet av 1995 års budget , det är bedrägeriet . Med 1, 14 miljarder ecu , dvs . 
1, 7 % av utgifterna , har de konstaterade oegentligheternas omfattning nått ett nytt rekord . 
Detta problem är alarmerande . 
På tre år har bedrägeriernas omfattning blivit sju gånger större . 
1992 uppmätte man en omfattning av oegentligheter på 204 miljoner ecu , 1995 uppskattar man det till 1, 1 miljarder . 
I det avseendet är situationen fortfarande inte tillfredsställande . Varseblivningen av dessa svårigheter har inte undgått föredraganden , Wynn , och han har haft rätt . 
Det finns ett antal positiva saker i ansvarsfrihetsbetänkandet . 
Först kan vi konstatera att i jämförelse med år 1994 har antalet oegentligheter ansenligt minskat . 
Det är verkligen positivt , men det förhindrar inte att procentsatsen naturligtvis fortfarande är alldeles för hög . 
Det är också synd att det inte heller i år kan lämnas någon förtroendeförklaring . 
En sak måste jag säga , jag är inte överens med herr Wynns slutsatser om jordbruk och då särskilt punkt 24 . 
Kommissionen har precis utfört politiken som man överenskom om med MacSharry-reformen år 1992 . 
Tyvärr bekräftades den negativa bilden av förvaltningen och övervakningen av de där utdelade medlen . 
Här förutsätter vi naturligtvis att utgifterna inom ramen för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken i framtiden skall förbli icke-obligatoriska . 
I centrum står brott mot budgetföreskrifterna och mot anbudspraxis . 
Öppenhet är den främsta och viktigaste förutsättningen för att kunna få bukt med denna misshushållning . 
Jag tror att parlamentet fullföljer sin uppgift väl när det gäller beviljandet av ansvarsfrihet för kommissionen . 
Det är som med olivoljan , när jag ser att man förespråkar åtgärder som har störst aktualitet . 
Fru ordförande , jag kommer att ägna mitt inlägg åt Wynns betänkande om ansvarsfrihet för kommissionen för räkenskapsåret 1995 . 
Detta betänkande , det bör jag bekänna redan nu , kommer inte att kunna få min grupps gillande . 
År 1995 kommer att bli ett rekordår , eftersom oegentligheterna uppgår till den enorma siffran 1, 14 miljarder ecu , dvs . 1, 7 % av utgifterna . 
Hur många år ytterligare kommer parlamentet att känna sig förpliktat att på så sätt ge sitt förtroende , i väntan på ett eventuellt kommande SEM 2000 ? 
Dessutom drar betänkandet felaktiga slutsatser . 
Man tar alltså sin tillflykt till ideologiska åtgärder för att undfly de verkliga åtgärder som oegentligheterna kräver . 
Den senaste uppfinningen i ämnet , det nya universalläkemedlet , är att föreslå ansvarsfrihet för rådets budget . 
Fru ordförande , Wynns betänkande om genomförandet av den allmänna budgeten för 1995 bekräftar de oroande tendenser som har konstaterats under föregående år . 
1994 representerade de 4 % av utgifterna , 1995 nästan 6 % ( 5, 93 ) . 
Detta förklaras i synnerhet av budgetarnas alltför stora generositet , som leder till en släpphänthet i genomförandet . 
Men utbetalningarna för utrikespolitiken blir också färre . 
I det här fallet beror minskningen huvudsakligen på den ursprungliga överskattningen av utgifter . 
Jag vill framföra anmärkningarna till var och en av aktörerna i ansvarsfrihetsproceduren , och först av allt till parlamentet . 
De är mycket välkomna , men de är alldeles för få . 
Jag hoppas att vi kan fortsätta att knoga på internt om våra egna ansvar . 
För det andra vill jag säga några ord till kommissionen . 
Det är uppmuntrande ord i linje med Wynns betänkande ; uppmuntran genom att stödja SEM 2000-arbetet . 
Men när vi säger det till kommissionen så tillstår vi naturligtvis att en lång väg återstår att gå . 
Jag vill också rikta några ord till revisionsrätten . 
En annan sak som gör mig deprimerad i år är det som FabreAubrespy nämnde , revisionsförklaringen . 
Jag är inte säker på att det inte visat sig vara en ickerevisionsförklaring . 
Det är i alla fall sannerligen inte någon revisionsförklaring . 
Vi upptäcker att budskapet håller på att trasslas till . 
Om vi inte känner det , i form av de revisionsansträngningar som görs därvidlag , så förslösar vi våra resurser på ett allvarligt sätt . 
Vi måste vara övertygade om att revisionsförklaringen är ett dokument som är väl värt att ha . 
Jag övergår kort till rådet , för den sista fjärdedelen av dessa dyrbara fem minuter . 
Jag kan applådera sittande ordföranden när han säger alla dessa saker . 
Wynn har påpekat att 80 % av utgifterna går till medlemsstaterna . 
Min allra sista punkt anknyter till en sak Dankert sade om sin önskan att bevilja rådet ansvarsfrihet . 
Det hade varit ett mycket intressant bidrag till vår ansvarsfrihetsdebatt , om Dankerts önskan hade stått oss till buds retroaktivt . 
Det var inte utskottets fel . 
Här skulle jag vilja tacka Friedmann och Liikanen . 
Varför då dessa problem på slutsträckan ? 
Så även den här gången ! 
En dag före vår omröstning om Wynns omfattande betänkande om den totala budgeten kom det . 
Tar de inte frågan om hur skattebetalarnas pengar fördelas på allvar ? 
Tror de att kommissionens ansvarsfrihet är en ren formsak ? 
En sak i rådets rekommendation mildrar emellertid min irritation något . 
Medlemsländernas ansvar betonas den här gången mer än tidigare . 
Fyra av fem ecu i den totala budgeten fördelas decentraliserat via medlemsländerna . 
Därmed övertar dessa även ansvaret att förvalta medlen på föreskrivet sätt . 
Detta skall övervakas av kommissionen . 
Det framgår tydligt av resolutionsförslaget . 
Vi skall i höst granska huruvida kommissionen fullgjort de förpliktelser de ålagts här . 
Rätten kan återigen visa på nya vägar genom sin revisionsförklaring . 
Mer än 90 % av utgifterna är visserligen korrekta , men inte resten . 
Denna höga procentsats måste reduceras . 
Det är positivt att rätten avser att i framtiden tydligare definiera felen och hur dessa kan undvikas . 
Att budgeten för 1995 fortfarande ligger 13 % under gränsen för de planerade betalningarna , kan vid en första anblick ge sken av sparsamhet . 
Vid närmare påseende kan man emellertid konstatera att de politiska målen inte uppnåtts . 
Detta måste åtgärdas ! 
Vi har därmed kunnat bidra till att mottagarländerna blir förberedda på EU-medlemskap . 
Det är ju irriterande att man inte ens från rådets sida bidrar till att fatta de nödvändiga besluten . 
I det sammanhanget oroar det mig att höra påståenden om , att t.ex. pengar som getts till Albanien försvunnit i det blå . 
Man har ingen aning om vart pengarna tagit vägen . 
I en tid då konkurrenskraften inom det europeiska näringslivet sjunker är de sammanlagda medlen för forskning endast 2, 9 miljarder ecu . 
Fru ordförande ! 
I Wales skulle vi kalla honom " Wynn ansvarsfrihetaren " . 
Jag vill bara göra två påpekanden . 
Det är den slutstatistiken som tycks vara vad alla är intresserade av , i stället för allt arbetet bakom den . 
Vi har klämt fram några ändringsförslag som handlar om det i detta betänkande och det tycker jag är riktigt . 
Återigen i sin vishet har Europeiska rådet inrättat vad jag skulle vilja kalla en " satellitkonstellation " . 
Det var till stor hjälp och uppmuntrar parlamentet att fortsätta längs de linjer vi lagt fast . 
Det handlar till exempel om att ta med de så kallade revisionsförklaringarna i debatten . 
Det handlar också om att rådet inte , åtminstone inte för en del ansvarsfrihetsområden , har fullgjort sina uppgifter i tid . 
Det är alltså bra om rådet själv också tänker på det . 
Men då måste också medlemsländerna reagera på revisionsrättens rapport . 
Innehållsmässigt är de ämnen vi behandlar visserligen i mångt och mycket desamma , framför allt bristen på verkställande av budgeten . 
Men detta varierar beroende på vilket politiskt område som avses . 
Wemheuer och Theato har ju pekat på den politiska följden av dessa försummelser . 
Jag har ytterligare ett ärende att ta upp och det är att man i större utsträckning måste fästa vikt vid de egna medlen . 
Men jag beklagar att utskottet inte hörsammat kravet om ett särskilt betänkande för detta område . 
Hade vi gjort det så hade Wynns kontroll och återtagning inte utgjort ett så stort problem . 
Kommissionen är förbunden att titta noga på de saker som tagits upp i betänkandena och i resolutionen . 
I själva verket är en hel del arbete i gång vad gäller att ta itu med det som sysselsätter parlamentets tankar mest . 
Jag vill nämna en del av detta arbete . 
För det första vad gäller de framsteg som förs i samband med SEM 2000initiativet . 
Ett antal medlemsstater har exempelvis redan accepterat inbjudan att svara direkt på de saker som behandlas i revisionsrättens rapporter . 
Bidragen kommer att återspeglas i uppföljningsrapporten senare i år , i enlighet med vad som begärs i Wynnbetänkandet . 
Det kommer att ge er möjlighet att få den information Bardong efterlyser . 
Antagandet av det definitiva beslutet står på kommissionens dagordning för nästa vecka . 
I framtiden kommer tydliga riktlinjer för återkommande kvalificeringsproblem att tas med i alla programbeslut . 
Detta kommer att utgöra ett betydelsefullt steg mot en förbättring av den ekonomiska förvaltningen . 
Det innebär ett effektivt gensvar på den upprepade kritiken från revisionsrättens och Europaparlamentets sida . 
Den andra nyckelfrågan rör eventuella ekonomiska korrigeringar i strukturfonderna , som Dankert tog upp . 
Jag vill svara på några av era kommentarer . 
I denna fråga återstår ännu en del att göra . 
Kommissionen avser att gå fram längs två olika linjer . 
Detta kommer att bygga på artikel 24 i ovannämnda rådsförordning . 
Vårt syfte är att tillämpa denna fjärde ståndpunkt , vilken innebär nettoåteröverföringar . 
Jag kan bekräfta att vi inte uteslutit denna möjlighet för framtiden . 
Vi talar inte om en mycket avlägsen framtid . 
Det är år 2000 som de vinner kraft , men förslagen måste komma innan dess . 
Jag är emellertid överens med Dankert om att vi inte har råd att vänta till år 2000 med att vidtaga åtgärder inom detta område . 
Vad SEM 2000 anbelangar så görs ansträngningar att förbättra samarbetet med medlemsstaterna rörande budgetförberedelserna och budgetgenomförandet . 
Vi måste få detta till stånd skyndsamt , med sikte på förberedelserna för 1998 års budget . 
Denna fråga avhandlades faktiskt igår , i en trepartsöverläggning med rådet och parlamentet . 
Vi hade ett problem med prognoserna avseende jordbruket . 
Det är en väldigt lång tid före 1998 . 
Jag vill helt kort gå in på två andra punkter . 
För det första revisionsförklaringen , eller DAS . 
Liksom föregående år så beskriver Terry Wynns betänkande på ett mycket tydligt sätt resultaten och svårigheterna . 
Jag delar hans känsla av obehag med avseende på siffrorna och deras uttolkning . 
Jag vill betona att problemet är att det föreligger en stor brist på erfarenhet . 
Resultaten från de två första förfarandena med revisionsförklaringar har skilt sig åt , utan några goda förklaringar av skälet härtill . 
Detta understryker revisionsförklaringens experimentella art , som vi alla var medvetna om från början . 
Det kommer att ta några år innan den är mogen nog att förete en försäkran inte bara för den reviderande utan också för den reviderade . 
För det andra , när det gäller PHARE , så kan de svårigheter som revisionsrätten beskriver , och som Wynnbetänkandet betonar , bara bekräftas . 
Som ett första svar kan sägas att kommissionen den 19 mars fastställde nya strategiska riktlinjer för PHARE . 
De omorienterar PHARE till två huvudprioriteringar : institutionsuppbyggande och investeringsstöd . 
Också förvaltningen av PHARE skall reformeras . 
Tillvägagångssätten skall förenklas , genomförandet skall decentraliseras och EU-delegationerna skall ges en ökad roll . 
Tomlinson nämnde mina anmärkningar förra året rörande en koncentration på större projekt , som är enklare att förvalta , för att få en tillräcklig kritisk massa . 
Omorienteringen av PHARE är ett bra exempel på detta . 
Vi försöker gå längre inom vissa andra områden i budgeten . 
Det är inte lätt i kommissionen , men ni vet lika väl som jag att det inte kommer att bli lätt i parlamentet heller . 
Små budgetartiklar , med en mycket obetydlig kritisk massa , kan helt enkelt inte genomföras på det sätt som vore effektivt . 
De administrativa kostnaderna blir många gånger högre än de budgetbelopp det rör sig om och möjligheter till kontroll saknas . 
Vi bör därför kritiskt se över vad som kan genomföras och hur vi kan genomföra det . 
Jag hörde kommentaren om att vi inte använt alla budgetmedlen . 
Ibland finns det belopp i budgetartiklarna som det inte är lätt att använda . 
Vi bör inte endast diskutera de politiska prioriteringarna , utan också hur dessa kan omvandlas till budgetförhållanden , som kan genomföras . 
Detta arbete kommer att genomföras i nära samarbete med parlamentet . 
Det bör också underlätta förberedelserna för 1998 års budget . 
Blak ställde två eller tre mycket detaljerade frågor till mig . 
Kanske kan vi ta bilaterala kontakter i dessa frågor under nästa vecka . 
Ert stöd är av den allra största betydelsen för de vidare framstegen mot en sund ekonomisk förvaltning i gemenskapen . 
En lång väg återstår att gå , men vi avser att förbli orubbliga , och vi tänker inte vända om . 
Jag förklarar den gemensamma debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Europa-Medelhavsinterimsavtal med PLO -- Fredsprocessen i Mellanöstern 
Angående detta avtal skulle jag vilja säga följande : 
För det första handlar det om ett originalavtal . 
Det är inte ett avtal mellan Europeiska unionen och ett land , en stat . 
Det förutsätter inte något samtycke från medlemsstaterna , och därför kräver det inte något godkännande från de nationella parlamenten . 
För det fjärde , är det ett avtal som bokstavligen har skridit fram på rekordtid . 
Jag nämner bara två punkter : 
För det första , efter ett eller två år , kommer kanske kvotnivån gällande vissa känsliga produkter att vara begränsad såsom till exempel för blommor . 
Huvudsaken är , tror jag , den politiska betydelsen av detta avtal . 
Jag tror inte att vi bör följa Pontius Pilatus politik som vi , olyckligtvis , såg USA:s president Clinton följa . 
Rådet är utomordentligt bekymrat över den senaste utvecklingen i fredsprocessen i Mellanöstern . 
Spänningarna har ökat mycket . 
Den arabiska världens förtroende och den israeliska regeringens fredsvilja har minskat . 
Terroristiska självsmordsattentat har skett på israeliska medborgare . 
Rådet har vid mer än ett tillfälle tillkännagivit sin syn på den israeliska bosättningspolitiken . 
Då talar jag särskilt om Jerusalems position . 
Det kan konstateras att bosättningspolitiken underminerat fredsprocessen och förtroendet från palestinierna och de arabiska länderna i detta . 
Då beslutet genomfördes tillkännagav den Europeiska unionen genom ordförandeskapet också inom ramen för FN , sitt besvär mot detta . 
Rådet har med avsky tagit del av de nyligen genomförda attentaten i Israel och har fördömt dem kraftigt . 
Ett attentat skedde på ett kafé i Tel Aviv och nyligen skedde två självmordsattentat i Gaza . 
Det är tydligt att våld slår bort grunden för fredsprocessen . 
Oskyldiga medborgare blir offer och deras säkerhetskänsla undermineras på ett mycket allvarligt sätt genom attentaten . 
Alla berörda parter skall besinna sitt ansvar i ljuset av denna prekära situation . 
Dessutom skall vi inte tappa bort de för fredsprocessen också lika nödvändiga strukturella åtgärderna som behövs för den palestinska befolkningen . 
Den palestinska ekonomin befinner sig nämligen i en ytterst svår situation och en utbredd och långvarig stängning av gränsen till Israel är inte acceptabel . 
Rådet hoppas att båda parterna kommer att avstå från aktioner som ytterligare skulle kunna underminera fredsprocessen . 
Även om Barcelonaprocessen är skild från fredsprocessen i Mellanöstern ger det alla berörda ett forum för att sträva mot samarbete . 
Också efter det att de direkta samtal mellan Israel och palestinierna avbrutits har han erbjudit sina tjänster som hjärtligt välkomnas av båda parter . 
Han har talat med premiärminister Netanyahu och president Arafat , tillika med ledamöter i deras regeringar . 
Dessutom håller han nära kontakt med sin amerikanska motsvarighet Dennis Ross . 
Han försöker övertyga parterna om att återuppta såväl samarbetet på säkerhetsområdet som den politiska dialogen . 
Utan en politisk dialog kommer det att visa sig att substantiellt framåtskridande är omöjligt . 
Med hänsyn till situationens allvar , anser vi det vara av vikt att parterna kommer fram till en nedtrappning och att de anstränger sig för att återuppta överläggningarna . 
Särskilt i detta ögonblick är det viktigt att alla berörda parter gör en gemensam ansträngning för att åter få igång fredsprocessen . 
Ordförande , jag tackar er för att ni givit mig möjlighet att avlägga denna rapport . 
Herr ordförande , jag skall naturligtvis inte ägna många ord för att säga hur allvarlig situationen är . 
Under dessa månader har en stor del av det förtroendekapital förskingrats som med möda hade byggts upp mellan parterna efter Oslo-avtalet . 
Vi har varit försiktiga . 
Det handlar om ett mycket stort steg bakåt , som visar omfattningen av de skador som under dessa månader har vållats freden . 
I detta nu måste vi noggrant överväga vilka åtgärder som är mest verksamma . 
Från den synpunkten har parlamentet handlat klokt genom att f.n. inte förbereda en resolution . 
Parlamentet bör göra det på ett sätt som inte upprepar de uppmaningar , den oro och den ängslan som kommit till uttryck flera gånger under de sistlidna månaderna . 
Detta gäller särskilt i dag , vid en tidpunkt då en anhopning av spänningar och svårigheter riskerar att avbryta denna färd . 
Men - och det har redan understrukits av många parter - den grundläggande förutsättningen är återupprättandet av förhållanden som ger säkerhet och levnadsmöjligheter åt alla . 
Det är tydligt att en eskalerande konfliktsituation har intagit fredsavtalets och fredsvägens plats . 
Oslo-avtalets anda är möjligtvis lika viktig som bokstäverna . 
Det handlar om att bygga upp ett ömsesidigt förtroende mellan parterna . 
Samtidigt kan vi tala med dem om respekten för de mänskliga rättigheterna som utgör en del av avtalet . 
Därför hoppas vi att unionen , i samarbete med amerikanerna , gör allt för att förebygga en upptrappning . 
Men helt lyckat är det emellertid på ett villkor : det är att ni inte stannar på halva vägen . 
Nå , vad skall man göra ? 
64 länder i den alliansfria rörelsen har just antagit den ståndpunkt ni känner till och som har stor politisk räckvidd . 
Och Europa ? 
Med ett enda mål , som också är vårt : rädda freden . 
Det avtal som idag föreslås för oss är en stabilitetsfaktor för hela regionen . 
Dess politiska räckvidd är självklart mycket viktigare än den ekonomiska och finansiella aspekten . 
Följaktligen är det Europeiska unionens plikt att visa sin beslutsamhet för att gynna freden och rättvisan . 
Genom tidigare åtgärder har handeln mellan den Europeiska unionen och de autonoma palestinska områdena redan till stor del liberaliserats . 
Förbättringar av de ekonomiska och samhälleliga förhållanden för det palestinska folket kan vara av positiv betydelse för fredsprocessen . 
Även det är av betydelse inom ramen för fredsprocessen . 
Men för att åter få igång fredsprocessen behövs mer . 
Från den palestinska myndighetens sida måste allt som kan göras , göras för att få ett slut på de fruktansvärda mordattentaten i Israel . 
Möjligheten att uppnå detta är svårt att bedöma . 
I varje fall kommer den amerikanska regeringen vara tvungen att fortsätta att spela en aktiv medlarroll i detta . 
Från påtryckningsmedel kan ingenting förväntas i detta hänseende . 
Och jag vill på det här stadiet lyckönska Moratinos , vårt europeiska sändebud , för hans goda insats och arbete och för hans stridslystnad . 
Men också och framför allt måste terrorismen , uppmaningarna till terrorism och alla idéer som bär upp den kritiseras , bekämpas och förföljas . 
Det finns ingen möjlig kompromiss på den här punkten . 
Parallellt bör det ekonomiska samarbetet med Israel fortsätta fullt ut och , självklart , ta fart med den palestinska myndigheten . 
Utan dessa avtal skulle själva fredsidén genom samarbete och partnerskap skadas . 
Jag uppmanar alla att reflektera över den här sista punkten . 
De närmaste dagarna kommer att vara avgörande . 
Om bara det sunda förnuftet kan segra och med det en fred som alla länder i Medelhavsområdet absolut har behov av . 
Men alla dessa positiva aspekter försätts i fara när fredsprocessen blockeras , såsom jag tidigare konstaterade . 
Låt oss inte gå med på att , som man säger i Spanien att " oroliga vatten gynnar fiskelyckan " . Det är just " fiskarna " som drar nyttan av att fredsavtalen inte uppfylls . 
Men det påverkar dock inte den nya situationen som uppstått för palestinierna som nu kan göra anspråk på pengar från MEDA-fonderna . 
Vi står precis inför Maltakonferensen och vi önskar åter se initiativet från Barcelona bekräftat . 
Europeiska unionen bör spela en aktiv och självständig roll i fredsprocessen . 
Men detta är inte tillräckligt . 
Unionen måste utöva kraftiga påtryckningar på regeringen i Tel Aviv , med alla tillgängliga medel , för att det avtalade skall uppfyllas . 
Och jag anser att man bör överväga upphävande av interimsavtalet mellan Europeiska unionen och Israel . 
Herr ordförande , strax före Maltamötet ser vi hur fredsprocessen såras , och vi får hoppas att det inte är dödligt . 
Jag vill framföra två saker . 
I detta hänseende anser jag att vårt avtal , kritiserat av Israel , öppnar möjligheten att göra konkreta framsteg . 
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel . 
Följaktligen stödjer jag det . 
Den andra frågan är fredsprocessen . 
Jag tror inte att jag behöver upprepa det som alla vet och som har att göra med de senaste händelserna . 
Och jag är mycket glad över det som rådets ordförande sa här i dag . 
Men även Europa kan göra mycket . 
Vi har redan ett speciellt sändebud , Moratinos , som gör ett ypperligt arbete . 
Sist och slutligen är det dock positivt att avtalet har undertecknats av ministerrådet och det har parlamentets enhälliga stöd . 
Efter att ha haft möjlighet att diskutera med de olika interlokutörerna i sällskap av van Mierlo kan jag försäkra för er att situationen är mycket allvarlig och direkt kritisk . 
Nu handlar det inte om ett utbrott av dåligt humör från arabligans sida . 
Ämnet är mycket kritiskt . 
Detta har naturligt nog gett upphov till en förtroendekris som är mycket allvarlig och mycket kritisk med tanke på själva processen . 
Europeiska unionen måste delta . 
Och vid denna process bör Europeiska unionen ha en roll av väsentlig följeslagare och kunna delta direkt i förhandlingarna . 
För det tredje , Valetta . 
Detta inträffade på skärtorsdagen . 
Jag undanhöll självfallet inte för dem att ramen kring Valetta inte är samma som ramen kring Barcelona . 
Patijns resonemang är det rätta . 
Herr ordförande ! 
Vare sig israelerna eller amerikanerna vill tilldela oss någon betydande roll . 
Jag förklarar den gemensamma debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Meddelanden från ordföranden 
Herr ordförande , jag ber att ni ger kommissionsledamot Flynn tillfälle att tala här , så att vi alla får höra hans viktiga meddelande . 
Herr ordförande ! Det förslag som lagts fram för kammaren innefattar ändring av ett direktiv från 1990 . 
Det bör observeras att bensen står först på en längre lista över carcinogener som kommer att behandlas på detta sätt . 
Vid den första behandlingen föreslog Europaparlamentet vissa ändringar och kommissionen godtog elva av dem . 
Fem av dessa har tagits med i den gemensamma ståndpunkt rådet antagit . 
Kommissionen var beredd att anta den gemensamma ståndpunkten av två skäl . 
För det första så innebar den att man kunde komma överens med avseende på det första ämnet , och därmed skapa ett prejudikat för andra inom denna kategori . 
För det andra så erbjöd den möjligheter till genombrott med avseende på olika hälso- och säkerhetsåtgärder i vidare bemärkelse . 
Vid den andra behandlingen föreslår Europaparlamentet införlivandet av vissa ändringsförslag , som utelämnats ur rådets gemensamma ståndpunkt . 
Kommissionen fortsätter , liksom vid den första behandlingen , att ställa sig bakom det allmänna innehållet i parlamentets ändringsförslag . 
Mot denna bakgrund är kommissionen inte beredd att godta ändringsförslagen nummer 1 till 10 i Ojalas betänkande . 
( Ordföranden förklarade den gemensamma ståndpunkten för godkänd ) . 
Herr ordförande ! Vi har en överenskommelse med kommissionen och rådet , som bör förhindra att vi skall behöva gå till en tredje behandling . 
I går kväll sade kommissionären att han ville göra några mycket obetydliga textmässiga ändringar i de ändringsförslag vi skall rösta om . 
Så om kommissionen kan presentera sina förbättrade förslag så vill jag be kammaren att godta dem i den formen . 
Herr ordförande , jag bekräftar att de två ändringsförslag som har lagts fram i sin nuvarande form , accepteras av kommissionen . 
( Ordföranden förklarade den ändrade gemensamma ståndpunkten för antagen ) . 
De danska socialdemokraterna i Europaparlamentet har i dag röstat ja till Lehnes betänkande , men nej till ändringsförslag 16 . 
Andrabehandlingsrekommendation ( A4-0072/97 ) av Ojala 
Att bekämpa dessa kemiska substanser som finns hos stora delar av mänskligheten i form av spårämnen är extremt svårt . 
Andrabehandlingsrekommendation ( A4-0087/97 ) av Farassino 
Så föreslogs i första behandlingen bland annat punktkörkortet och det ömsesidiga erkännandet av körkortsindragningen . 
Europeiska kommissionen och rådet är dock av åsikten att dessa tillägg hamnar utanför kommissionsförslagets tillämpningsområde . 
Av denna anledning har jag röstat mot ändringsförslagen och rekommendationerna från transportutskottet . 
Dessa föreskrifter visar sig alltså vara särskilt användbara för de som använder Europas vägar . 
De introducerar framförallt en överensstämmelse mellan de administrativa dokumenten vilket kommer att förstärka och konkretisera känslan av medborgarskap för Europeiska unionens invånare . 
Jag anser likaså att ett sådant erkännande inte lyder under gemenskapens behörighet enligt fördragets artikel 75 . 
Betänkande ( A4-0030/97 ) av Vallelersundi 
Vi anser att följerätten spelar en viktig roll för upphovsmannens rätt till ersättning . 
Därför såg vi med tillfredsställelse att denna lagreglering genomfördes i Sverige den 1 januari 1997 . 
Det antal storförsäljningar som skulle flyttas till andra medlemsstater , där frågan ännu inte har reglerats , är försvinnande . 
Europeiska kommissionens förslag till en procentsats till konstnären vid försäljning av ett konstverk är illa genomtänkt . 
Europakommissionen har underlåtit att utföra en nyttokostnadsanalys av förslaget . 
Tyvärr avslogs detta ändringsförslag . 
De brittiska konservativa skiljer sig också från Europeiska folkpartiets grupp , som stöder kommissionens förslag . 
Vi har inte skickats till Europaparlamentet för att rösta för ett förslag , som kommer att skada en viktig brittisk näring . 
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden . 
Konstmarknaden är global , inte europeisk . 
Endast 10 % blir till förmån för levande konstnärer . 
De brittiska konservativa kan inte ställa sig bakom att beröva 5.000 levande britter sina jobb till förmån för döda konstnärer ! 
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater . 
Följerätten framstår som en rätt till ersättning så att upphovsmannen tjänar på sitt verk . 
Utöver dessa krav av ekonomisk karaktär är det nödvändigt att skydda och främja det konstnärliga skapandet , som utgör den europeiska kulturens identitet . 
De förslag , som vi nu har röstat för , kommer på papperet att betyda en försämring av de danska konstnärernas ekonomiska villkor . 
Förslagen ligger emellertid inte särskilt långt från gällande dansk följerättslagstiftning . 
Samtidigt är de utformade på ett sådant sätt , att de har en chans att kunna bli antagna av Europaparlamentet . 
För det andra undgår vi ovannämnda snedvridning av konkurrensen . 
Vi har röstat mot detta betänkande , då vi anser att en harmonisering av kategoriseringen av konstverk inte är nödvändig . 
Denna kategorisering bör ske i nationell lagstiftning . 
Grunden för en harmonisering av lagstiftningen är emellertid en konsolidering , åtminstone , av de underordnade rättigheterna . 
Vi är inte överens med kommissionens förslag om ett bevarande av de ekonomiska rättigheterna som härrör från förflyttningar på över 1 000 ECU . 
Vi föreslår , liksom konstnärsorganisationerna kräver , att tröskeln sänks till åtminstone 500 ECU . 
Vi är heller inte överens om begränsningen av skyddade reproduktioner som föredraganden föreslår . 
Vi är inte överens om uteslutandet av manuskripten från direktivets tillämpningsområde . 
På grund av detta och eftersom ändringsförslagen inte kommer att accepteras , röstar vi inte för betänkandet . 
Betänkande ( A4-0110/97 ) av Ford 
Situationen är särskilt allvarlig i vissa länder , såsom Nederländerna . 
Vårt parlament oroar sig för försvaret av mänskliga rättigheter i världen . 
Det borde sopa framför sin egen dörr . 
I många betänkanden som vi behandlar här i parlamentet argumenteras det för skapandet av nya institutioner och organisationer . 
Så är fallet även i detta betänkande . 
Man träffar så gott som aldrig på ett betänkande som föreslår att en institution eller organisation skall läggas ned . 
Vi tvivlar på att ett europeiskt centrum för övervakning av rasism och främlingsfientlighet är det rätta sättet för att försöka motverka fördomar i samhället . 
Ett skapande av ett sådant här centrum tenderar tyvärr att leda till att många dokument produceras , samtidigt som mycket litet påverkas ute i människors vardag . 
Även om vi röstar för betänkandet , vill vi uttrycka våra starka reservationer enligt ovan . 
Det beror på flera omständigheter . 
För det andra är vi betänksamma inför den valda rättsliga grunden , artikel 235 . 
Vi är emot , att EU fortsätter att utvidga sina kompetensområden . 
Herr ordförande , vi skall alltså uttala oss om ett betänkande angående tillväxten och sysselsättningen . 
Det är nästan ett komiskt ämne , då det finns ca 20 miljoner arbetslösa och nästan 18 miljoner hemlösa . 
Det är utan tvivel hoppets kardinaldygd som får den att tala ! 
Randzio-Plath presenterar för övrigt en utmärkt klinisk undersökning av situationen för oss . 
Man talar om för oss att Europa är planetens sjuka kvinna . 
Det är i fråga om orsakerna som bevisningen sviktar . 
Europeiska kommissionen hävdar att allting härstammar från utbudet . 
Men om man i Sahara ökar utbudet av sand är det inte av den orsaken som det kommer att finnas en efterfrågan . 
Detta visar väl att problemet kommer sig av efterfrågan och inte av utbudet . 
Ja , det är överbeskattningen . 
Vad är det som förstör arbetstillfällena ? 
Herr ordförande , det är mycket ovanligt att ett fenomen vars orsaker man har behandlat kvarstår , eller också är det något magiskt . 
Vi anser att Randzio-Plaths betänkande i dess helhet är i allt väsentligt bra . 
Vi har dock vissa reservationer mot de skrivningar som antyder att skatter och sociala avgifter måste sänkas för att arbetslösheten skall kunna bekämpas effektivt . 
Vi anser att dessa skrivningar är alltför generella för att vi i alla avseenden skall kunna dela uppfattningarna i dessa skrivningar . 
Jag vill råda observatörerna att uppmärksamt studera den del i kommissionens ekonomiska rapport som ägnas åt verkningarna av valutafluktuationer . 
Vi har många ekonomiska , monetära och även politiska lärdomar att dra av den . 
Idag , två år senare , har tonen helt förändrats . 
" Kraftig avmattning " , " tydlig minskning " : man ser att orden inte längre är desamma . 
Kommissionären de Silguy förstorar för övrigt det här förbryllande konstaterandet , genom att muntligen lägga till att Europa vid det tillfället förlorade 1, 5 miljoner arbetstillfällen . 
Vi bör fundera . Varför denna helomvändning från kommissionens sida ? 
Vi skall inte att förolämpa kommissionen i det här avseendet . 
Nå , vilken är förklaringen ? 
Detta säger mycket om dess maktfullkomlighet och dess förakt av folk och länder . 
Men låt oss inte glömma att den som ljög igår kan ljuga än idag . 
Vi har i slutvoteringen lagt ned våra röster . 
Vi ser i betänkandet en vändning till förmån för en expansiv och stimulerande konjunkturpolitik . 
Tvärtom är det EMU:s regelverk som ligger bakom den restriktiva och depressionsframkallande politiken i medlemsländerna . 
EMU skulle också innebära en uniformering av ländernas politik som inte skulle stämma med deras olikartade behov . 
Valutasamarbetet bör ta andra former , förenliga med en offensiv politik mot kris och arbetslöshet . 
De frågor som vanliga människor pratar om , t.ex. arbetslöshet , neddragningar i den offentliga sektorn och miljöproblem utelämnas helt . 
Vi delar dock inte uppfattningen att ett genomförande av EMU vore lämpligt eller önskvärt . 
Tvärtom är det EMU:s konvergenskrav som ligger bakom den restriktiva och depressionsframkallande politiken i medlemsländerna . 
Sverige är ett utmärkt exempel på detta . 
Valutasamarbetet bör ta andra former , förenliga med en offensiv politik mot kris och arbetslöshet . 
Irlands ekonomiska utveckling på senare tid visar vad som kan göras , om arbetsmarknadens parter och regeringen driver en konsekvent och stabil makroekonomisk politik , som utgår från en samhällelig konsensus . 
För det första så är Irland mottagarland för mer än 11 % av hela EU:s strukturfondspaket för 1994-1999 . 
Efter 1999 kommer denna siffra att sjunka till omkring 7 eller 8 % av EU:s strukturfondspaket för 2000-2005 . 
Låt oss ha en sak klart för oss . 
De danska socialdemokraterna i Europaparlamentet har i dag röstat nej till betänkandet om kommissionens ekonomiska årsrapport 1997 . 
Arbetslösheten tilldelas stor uppmärksamhet i betänkandet . 
Kommissionens beskrivning av ekonomin är orealistiskt positiv . 
Mot bakgrund av detta har jag röstat nej till betänkandet . 
Inget annat tillgängligt instrument verkar så snabbt ! 
Betänkande ( A4-0105/97 ) av Metten 
Mettens betänkande svarar ja . 
Här kommer vi fram till kärnan i en ytterst viktig debatt . 
Det existerar alltså inget gemenskapsmedel för att bekämpa asymmetrisk obalans . 
Metten fick alltså idén , och parlamentet följde honom utan förbehåll , att fylla det här tomrummet . 
Vi ser här på resultatet av en pervers ond cirkel som successivt kommer att belasta fakturan för den gemensamma valutan . 
Detta stödsystem fungerar på kapital- och lånemarknaden som säkras genom gemenskapens budget till en förmånlig ränta . 
Villkoren för stödet är exceptionella och den stödberättigade medlemsstaten skall presentera en återbetalningsplan som måste följas och som skall godkännas av ECOFIN . 
Samma sak kommer att gälla i förhållande till turismen och andra valutaoperationer . 
Detta innebär att globaliseringen av handeln påverkar bara en begränsad del av gemenskapens ekonomi direkt " . 
Mettens betänkande behandlar ett viktigt problem . 
Situationen i Albanien 
Nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens deklaration om situationen i Albanien . 
Fru ordförande , med stor tillfredsställelse uppfyller jag begäran från parlamentet att avlägga en rapport om Albanien . 
Situationen i Albanien fortsätter att vara instabil . 
Motsättningen mellan de viktigaste politiska grupperingarna är fortfarande stor . 
Trots att regeringen har återställt den allmänna ordningen i ett antal städer , fortsätter rån , plundring , våldsamheter och skottlossning . 
Situationen är därför fortfarande hela tiden oförutsägbar . 
Många människor flyr till grannländerna , särskilt till Italien . 
Tillsvidare utgår man från tidsperioden nu kommande juni , juli . 
Vidare har en nationell enhetsregering under ledning av den från södern härstammande premiärministern Finos upprättats . 
Denna rådgivande delegation skall fungera inom OSSE:s ramverk och samordna den internationella gemenskapens ansträngningar i Albanien . 
De olika internationella aktionerna har därvid var och en , en egen roll att spela . 
Bilden är ungefär följande : hela samordningen kommer att ligga i händerna på Dr . Vranitzky , den personliga representanten för OSSE:s ordförande . 
Denna ställföreträdare skall rapportera till såväl OSSE som den Europeiska unionens råd . 
Men det slutgiltiga ansvaret för samordningen ligger hos OSSE . 
Som förberedelse för den rådgivande delegationen från den Europeiska unionen har från den 26 mars till den 2 april i år en förberedande delegation varit verksam i Albanien . 
Delegationen hade som uppgift att lämna råd om uppgifterna och sammansättningen av den slutliga rådgivande delegationen och den förberedande delegationen avlämnade rapport den 4 april i år . 
Vidare kommer det på området strukturell hjälp att ske ett nära samarbete med IMF och Världsbanken . 
För det andra , den mer politiska delen : allmänna val , mänskliga rättigheter , demokratisering . 
På detta område kommer OSSE i nära samarbete med Europarådet att fylla en viktig roll . 
För det tredje , en multinational protection force där trupper kommer att skickas från olika länder . 
Mellan force commander och representanten för OSSE i Tirana kommer en nära avstämning att ske . 
Om mandatet och strukturen för den rådgivande delegationen kommer närmare överläggningar och definitivt beslut att fattas inom ramen för den Europeiska unionen och OSSE . 
Jag vill dock här gå in på ett antal aspekter av specifik hjälp och det möjliga instrumentet för den . 
Det handlar i första hand om allmän ordning och polis . 
Polisteamet kommer att vara tvunget att göra vidare specifika rekommendationer när det gäller den möjliga assistansen åt den albanska polisen på kort och medellång sikt . 
För närvarande opererar ECMM ( European Community Monitoring Commission ) i Albanien med en grupp på tio observatörer . 
Ett förslag om detta måste ännu godtas i rådet . 
Det tycks mig vara ett föga avundsvärd uppdrag . 
Slutligen , den humanitära hjälpen . 
Det är ännu inte tal om en allmän humanitär nödsituation men den kommer att kunna uppstå inom några veckor . 
Härigenom kan en nödsituation uppstå särskilt i sociala institutioner , så som sjukhus , barnhem och ålderdomshem . 
Också den del av befolkningen som lever på socialbidrag utgör en sårbar grupp . Det handlar här om ungefär 150 000 familjer . 
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen . 
Tillräckligt säkra och stabila omständigheter är dock villkor för detta . 
Kommissionär Van den Broek kommer otvivelaktigt att kunna lämna närmare information om detta . 
Först efter det att skadan inventerats kan eventuellt stöd för återuppbyggnad av infrastrukturen diskuteras på ett meningsfullt sätt . 
Slutligen , det bör vara tydligt att den Europeiska unionen i ljuset av de komplexa problemen i Albanien står inför en mycket stor utmaning . 
Också är det tydligt att hjälp inte uteslutande kommer att kunna vara beroende av den Europeiska unionen . 
Olika ansträngningars kompletterande funktion är essentiell här . 
Fru ordförande , uppräkningen av händelser som rådets ordförande gjorde är intressant , trevlig , men nedslående . 
Det räcker inte att räkna upp händelserna , herr minister . 
Nog med ord ! 
Vi behöver aktioner , inte bara från OSSE:s och från Europarådets sida , utan det behövs åtgärder från Europeiska unionens sida . 
Och det lider dessutom därför att de flesta av oss valde att ingenting göra efter dessa fruktansvärda val i maj förra året . 
Vi krävde inte någon ogiltigförklaring och vi krävde inte att de skulle hållas på nytt . 
Det är helt riktigt , som kommissionsledamoten sa , att krisen är politisk . 
Det är uppmuntrande att skapandet av en förlikning på nationell regeringsnivå verkar vara första steget mot en process av institutionella förändringar . 
Det är således ett tillfälle för oss att visa att vi kommer att göra något . 
Ministerrådet lyckades inte komma överens om någon gemensam åtgärd angående bemötandet av problemen i Albanien . 
Europaparlamentet bad rådet att ompröva sin ståndpunkt . 
Lyckligtvis förstod några medlemsstater : 
Grekland , Italien , Frankrike , Spanien , Österrike att något måste ske och de befinner sig i denna stund i Albanien . 
Det behöver hjälp , inte bara för att överleva , utan för att skapa förändringar . 
Det är tydligt att den Europeiska kommissionen , Van den Broek , Bonino är klara att agera . 
Rådet är skyldigt att ge dem möjligheten att agera . 
Albaniens problem är ett Europeiskt problem . 
Låt oss äntligen göra något för att hjälpa europeiska medborgare . 
De kommer under lång tid framöver att vara oförmögna att hantera den nya friheten och lockelserna från kriminella och även kapitalistiska element . 
Min partigrupp välkomnar bildandet av koalitionsregeringen . 
Vi förväntar oss att de albanska politikerna tar sitt ansvar på allvar och inte bara väntar på en lösning utifrån . 
Det är inte möjligt . 
Samtalen med rebellerna måste inskränka sig till frågan om att lämna ifrån sig vapnen . 
Det är hög tid att skicka ut det europeiska truppförbandet . 
Det handlar emellertid inte endast om att skydda den humanitära hjälpen , utan helt enkelt om demokratins överlevnad i Albanien . 
Och då är varje dag betydelsefull . 
Det kommer att finnas beväpnade män , hämndlystna och utmanande till sinnet , beredda skjuta mot vem det vara må . 
Det är enligt min mening en viktig punkt som vi måste behandla . 
En andra fråga : Patijn har kraftigt betonat OSSE:s roll i de pågående aktionerna . 
För OSSE:s egentliga och mycket viktiga uppgift är ju att vara ett varningssystem för utbrytande kriser . 
Fru ordförande , Italien har under detta århundrade vid flera tillfällen varit Albaniens ockupationsmakt och kolonisatör . 
Dessa är de många skälen till att det är olämpligt att anförtro Italien ledningen av en humanitär insats i Albanien . 
Fru ordförande , som Ni torde ha konstaterat , har de två senaste inläggen gett ett litet smakprov på italiensk inrikespolitik . 
Jag vill understryka hur seriöst vårt parlament såväl tidigare som idag debatterat situationen i Albanien . 
Tyngdpunkten ligger på samarbete , eftersom uppgiften inte kan lösas utan samverkan . 
Såtillvida hoppas jag att uttalandena från rådet och också från kommissionen inte bara visar sig vara tomma löften . 
Kommissionen kommer , inte idag men någon gång , att fråga sig var dessa pengar tagit vägen . 
Jag tror att det annars under lång tid framöver kommer att råda usla förhållanden i detta land . 
Och det här problemet är ett förtroendeproblem . 
Han är absolut inte trovärdig . 
I fallet med Belgrad anslöt sig Europeiska unionen till de fredliga demonstranterna mot borgmästare Milosevitj Och denne borgmästare föll . 
I fallet med Bulgarien anslöt den sig till de fredliga demonstranterna mot regeringen Vintenoff . 
Och regeringen Vintenoff föll . 
Samma sak händer i dag i Vitryssland med Lukasjenko . 
Jag tror att vi alla är extra engagerade i detta och också beklagar det mycket . 
Om jag vill reagera på huvudlinjerna i inläggen från de värderade folkvalda , urskiljer jag tre frågor som ständigt kommer fram . 
Den första frågan är : såg vi detta komma och reagerade vi riktigt ? 
Den tredje frågan : måste vi inte ingripa med mycket robustare militära medel än vad som nu förbereds ? 
Det är ungefär den sortens frågor jag urskiljer . 
Med anledning av den första frågan skulle jag vilja be er att inte i efterhand göra oss klokare än vi då var . 
Det är naturligtvis lätt att blicka tillbaka och säga : vi gjorde det felet och det borde vi ha sett komma . 
Men det gjorde vi inte . 
Det har dock arbetats mycket systematiskt det senaste året . 
För det första , de olycksaliga valen i maj 1996 följdes noggrant av en delegation från OSSE . 
En rapport lämnades där mycket kritik på valen framfördes och där det rekommenderades att hålla valen igen i ett antal distrikt . 
I det ögonblicket var det diplomatiska instrumentet det enda instrument som stod till den Europeiska Unionens förfogande . 
Överenskommelsen slöts , därefter bildades regeringen Fino och den försöker nu att agera . 
Alltså , det är den väg som vi inte valt . 
Det skulle ju ha reagerats snabbt och med militär makt och så vidare . Då vill jag säga detta . 
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation . 
Den Europeiska unionen är inte behörig i militära frågor , är inte behörig i försvarspolitik . 
Inom ramen för förhållandet mellan institutioner talar vi alltså om något som hamnar utanför ordningen . 
Problemet är ett totalt sammanbrott av det socialekonomiska systemet och den nationella kontrollen . 
Jag tycker att de som begär detta implicit eller explicit för en oansvarig plädering . 
Den utvecklas nu noggrant . 
Under andra förhållanden skulle han naturligtvis undvikt detta . 
Jag har mottagit sju inlämnade resolutionsförslag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen . 
Jag förklarar debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdag , klockan 12.00 . 
Situationen i Hongkong 
Nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens deklarationer om situationen i Hongkong . 
Fru ordförande , jag vill tacka er och parlamentet för inbjudan till att tala om Hongkong här idag . 
Om mindre än 12 veckor skall Hongkong övergå till Folkrepubliken Kina . 
Med en bra övergång av Hongkong är mycket att vinna . 
Många delar av övergången har redan framgångsrikt förhandlats färdigt och avhandlats , t.ex. kontinuiteten under tjänstemanna-apparaten i Hongkong . 
Under de senaste månaderna har ett antal händelser skett som är av vikt för Hongkongs framtid . 
Rådet uttalar en förhoppning om att ett sådan tillfälligt lagstiftande organ inte kommer att stå i vägen för en mjuk övergång och Hongkongs framtida utveckling . 
Vidare har herr Tun Chi Wa utnämnts till framtida chief executive och han har valt sina framtida rådsmedlemmar . 
Rådet välkomnar utnämningen av herr Tun varigenom en osäker punkt i överföringen har tagits bort . 
Slutsatsen är att många villkor för en fortsättning av Hongkong-framgång har uppfyllts . 
Ekonomin är sund och människorna tycks se framtiden an med tillförsikt . 
Men det är ofrånkomligt att det också finns bekymmer och rädsla i denna period . 
I tider med förändring är det normalt . 
Rådet tror på Hongkongs framtid och kommer att engagera sig för nära samarbete på alla möjliga områden . 
Vi tror att Hongkong kommer att spela en viktig och positiv roll för våra förbindelser med Kina under de kommande årtiondena . 
Europeiska rådet har upprepade gånger framhävt unionens stora intresse för Hongkongs framtida fred och välstånd . 
Europeiska unionens ekonomiska intressen i Hongkong är såväl omfattande som djupt rotade . 
Men våra intressen är inte enbart ekonomiska och kommersiella . 
Hongkong är alltså en av våra viktigaste asiatiska partners , och skall så förbli . 
Vi förmedlar detta tydliga budskap till Folkrepubliken Kinas regering vid varje tillfälle som bjuds . 
Av uppenbara skäl har det naturligtvis förekommit mycket orosfyllda spekulationer om fortsättningen för dessa arrangemang i framtiden . 
Jag vill betona att alla inom och utom Kina har ett intresse av ett fortsatt internationellt förtroende för Hongkong . 
Det är därför som vi känner oro över en del saker som inträffat de senaste månaderna med avseende på den lagstiftande församlingen och på lagstiftningen rörande mänskliga rättigheter . 
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen . 
Kontoret kommer att fortsätta att utöva sin uppgift i framtiden . 
Den handlar inte om Kina . 
Vi har begärt den här debatten av två särskilda skäl , som vi vill framhäva . 
En lyckad överlåtelse kommer att vara till nytta för oss alla . 
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla . 
Det finns förstås ett eller två områden som kan ge anledning till oro . 
Dessutom inger det sätt på vilket dessa åtgärder föreslås , vid ett hemligt möte med en förberedande kommitté , ingen förtröstan för framtiden . 
Vi får inte låta detta ske . 
Det måste föreligga respekt för rättssäkerheten . 
Dessutom sade Tung till mig vid ett samtal att han inte vill se någon utländsk inblandning i Hongkongs politiska verksamhet . 
Det håller jag med om . 
När allt kommer omkring så har jag ju sagt att Hongkongs miljonärer inte bör subventionera det konservativa partiet i Storbritannien som de gjort fram tills nu ! 
Men man kan ifrågasätta hur långt detta får gå . 
Den bästa garantin för mänskliga rättigheter är människors förmåga att samarbeta på en internationell nivå . 
Man kan inte ha ekonomisk frihet utan politisk frihet . 
Det är därför som jag välkomnar kommissionär Kinnocks uttalande att kommissionen kommer att övervaka överlåtelsen i alla dess faser . 
Tack herr ordförande ! 
Jag vill tacka rådet och kommissionen för deras anmärkningar . 
Rådets uttalande kunde ha avfattats i Paris : den optimistiska tonen med avseende på Kinas intentioner lät som om den kunde ha skrivits på franska . 
Det , anser jag , blir Europeiska unionen som håller sina vapen laddade , och inte försöker sälja dem till Beijing . 
Det är naturligtvis sant att Hongkong har stor ekonomisk betydelse för Europeiska unionen . 
Vi måste vara ytterst vaksamma , och det kommer , hoppas jag , detta parlament att vara i sin helhet . 
Jag vänder mig naturligtvis också till rådet , som enligt mig har visat en omotiverad optimism med hänsyn till den nuvarande situationen . 
Den sittande ordföranden talade om Hongkongs betydelse för näringslivet . 
Jag skulle vilja säga honom att problem vad gäller demokratin är problem för näringslivet . 
Om det finns ett område där de europeiska länderna bör kunna ha nytta av att ställa upp sig bakom den europeiska flaggan , så är det förbindelserna med Kina . 
När vi var där sammanträffade vi med den tillförordnade styresmannen , Tung . 
Han tycks vara en god människa och han försöker utföra ett svårt jobb efter bästa förmåga . 
Kina är världens största totalitära stat . 
Låt oss med lämpor få in den på demokrati och frihet . 
Det vill inte säga att allt är ordnat . 
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong . 
Med vilken rätt lagstiftar den amerikanska kongressen om Hongkong ? 
Vi känner inte till den här lagen , och så kräver man att vi skall finna oss till rätta i de här förhållandena ! 
Jag noterar för övrigt en helt annorlunda ton i rådets deklaration . 
Jag tror att man kan sammanfatta Hongkong-problemet genom att säga att det har skapats av Storbritannien , men utnyttjas av Kina . 
Demokratiseringen av Hongkong började ju dessvärre inte förrän efter det kinesisk-brittiska avtalet 1984 . 
Det är ju på den grunden som Kina hävdar att guvernör Pattens demokratireformer strider mot avtalet . 
Visst finns det vissa positiva drag i den kinesiska hållningen , vilka också noteras i den gemensamma resolutionen . 
Det finns dock mycket mer att oroa sig för . 
De som gör det hjälper inte Hongkong . 
Han har emellertid i grunden fel när han säger att den här debatten inte handlar om Kina . 
Det är intressant , som en utvikning , att notera att så inte är fallet med Portugal och Macao . 
Det föreligger några problem nu med att klara upp det , men det har överflyttats på angrepp på guvernör Pattens reformer . 
Argumentet att de är senkomna tycks mig vara missriktade . 
När demokrati införs så införs den . 
Det kan vara ett bra argument i en debatt att hävda att det är senkommet , men det har verkligen inte mycket substans . 
Vi måste förstå att de reformer guvernör Patten genomfört nu har ett brett stöd . 
Det är det som är det avgörande . 
Storbritanniens överhöghet kommer till ett slut . Något som kallas Europa kan tillhandahålla , för att uttrycka sig på Hongkong-vis : " direkttåget " för fortsatt intresse . 
Europa tillhandahåller en bekväm konstruktion för oss för att fortsätta en dialog med kineserna , utan det koloniala förflutna och den koloniala förtrytelsen . 
Jag har bara två punkter till . 
Herr ordförande ! Systematiskt missbruk och förvägrande av mänskliga rättigheter fortsätter i Kina , men västvärlden förblir pinsamt tyst . 
Jag anser att detta hyckleri måste upphöra och att det måste upphöra nu . 
Europeiska unionen måste säkerställa att dessa internationella åtaganden fullgörs . 
I det avseendet välkomnar jag kommissionens uttalande , även om jag är bekymrad vad gäller rådets kommentarer . 
Jag anser att mina kollegor har fel när de säger att vi inte skall använda detta som en debatt om Kinas roll . 
Om Europeiska unionen skall kunna utgöra en ledande aktör i internationella sammanhang , så måste den respekteras . 
Så kan bara bli fallet om den ger principerna företräde framför opportunism , och mänskliga rättigheter framför kommersiella intressen . 
Herr ordförande ! Jag vill tacka kommissionen och rådet för deras uttalanden . 
Efter 150 års brittisk överhöghet kommer Hongkong den 1 juli att överlåtas till Folkrepubliken Kina . 
Som framförts är det den åttonde största handelsnationen i världen och har världens största containerhamn . 
Den ekonomiska tillväxten ligger på över 5 % samtidigt som arbetslösheten är omkring 2 % . 
Utöver Hongkongs ekonomiska framgångar har territoriet gjort sig känt för ett rättvist rättssystem och för respekt för enskilda mänskliga rättigheter . 
Den provisoriska lagstiftande församling Beijing utsett bör inte få bli någon permanent marionettförsamling . 
Inte heller bör styresmannen Tung tillåta någon urholkning av Hongkongs förordningar om mänskliga rättigheter eller föreningsfrihet och offentlig ordning . 
Föreningsfriheten , yttrandefriheten och pressfriheten måste vidmakthållas . 
Kina måste stå för Deng Xiaopings löfte om ett land , två system . 
Politiska och mänskliga rättigheter kan inte , som tidigare sagts , skiljas från ekonomisk framgång . 
Jag vill helt kort svara på de specifika punkter de ärade ledamöterna tagit upp . 
Jag har fått sju resolutionsförslag enligt artikel 37.2 i arbetsordningen . 
Jag förklarar debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Kvalitet på bensin och dieselbränslen -- Avgaser från motorfordon -- Utsläpp i atmosfären -- Bränsleekonomi 
C4-0463/96 och KOM ( 97 ) 007 . 
Jag anser främst att man kan beteckna denna fordons- och oljestudie som en mer politisk än teknisk studie . 
Låt oss säga att tekniken har försökt dölja politiken . 
Fordons- och oljeprogrammet fastställer ett mål för luftkvaliteten till år 2010 . 
Vi bedömer att det är för sent , och vi bedömer att denna studie och detta mål gynnar en av de två industrigrupperna . 
Nu är det så att från 1997 till 2010 är det 13 år . 
Det är innebörden av betänkandena som läggs fram för er idag . 
Detta påstående är falskt . 
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan . 
Varför skulle inte Europa åtnjuta denna dieselkvalitet ? 
Det som klart saknas i det direktiv som har lagts fram till oss , det är vad vi , de gröna , kallar internalisering av kostnader . 
Hela argumentationen vilar på en idé , idén om kostnadseffektivitet . 
Nu är det så att man också måste tala om kostnad/intäkt . 
Jag tackar alla mina kolleger som har bidragit med ett antal ändringsförslag för att förbättra texten som jag föreslår för er . 
detta enligt ingenjören som utvecklar de nya Mercedesmotorerna . 
Herr ordförande , fru kommissionär , herr kommissionär , jag tror att dessa båda uttalanden mycket tydligt visar vad som för närvarande är tekniskt möjligt inom den europeiska bilindustrin . 
Men vi behöver dem naturligtvis i första hand för miljöns skull . 
Nej , vi måste göra mer än så , och vi kan också göra mera . 
Vår kollega Mamère har pekat på några brister i programmet . Jag skall inte upprepa dem i detalj här . 
Vi skall ta oss an saken på ett kostnadseffektivt sätt och inte bygga luftslott . 
Vi behöver också förpliktande gränsvärden för år 2000 och 2005 p.g.a. den inre marknaden . 
Vi vill ha säkerhet för investeringarna , miljön och konsumenterna , och då räcker inte indikativa värden . 
Dessutom vet vi att man genom stimulerande skatteåtgärder verkligen kan åstadkomma något och att tillverkarna arbetar i riktning mot Euro IV . 
Det är också viktigt att säkra kvaliteten på sikt . 
Därför behöver vi ett färddiagnossystem som indikerar för föraren när det finns ett fel på avgassystemet . 
Och det behöver vi både för dieselmotorer och bensinmotorer . 
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag . 
Därför behöver vi allmän tillgång till reparationsinformationen . 
Och vi behöver provningar som motsvarar verkligheten . 
Vad hjälper det om en bil visar lysande värden i en testcykel som utförs vid 20 º C ? 
Och hur är det då med avgaserna ? 
Därför behöver vi också ett kallstartprov i detta paket . 
Alla är inte begeistrade över dessa förslag , det medger jag . 
Jag har hört att några biltillverkare och även oljeindustrin inte är så förtjusta . 
De har också skrivit bevekande brev till mig . 
Jag tror inte att det är ett omoraliskt erbjudande som jag här ger kommissionen och rådet . 
Jag vill inbjuda dem till att vi gemensamt ger grönt ljus för miljövänliga bilar . 
Ordförande , det är underbart väder i Strasbourg den här veckan . 
Sol , knappast någon vind och till och med hyfsad temperatur . 
Av den anledningen står vi och debatterar här . 
Det är uppenbart , ordförande , att målet inte kommer att uppnås utan slag eller stötar . 
Ännu 1991 beräknade kommissionen kostnaderna för biltrafiken för samhället till 200 miljarder ecu per år . 
De 200 miljarderna ecu orsakades av skador från biltrafik på jordbruk , vattenkvalitet och folkhälsa . 
Och plötsligt tycks kommissionen i detta program ha glömt de egna beräkningarna och de egna målsättningarna . 
Ordförande . Kommissionen har dels baserat sig på riktvärdena från världshälsoorganisationen . 
Alltså ber jag kommissionen att i fortsättningen använda en bättre mätmetod i överensstämmelse med den egna riktlinjen . 
Gärna en reaktion på detta från kommissionären . 
När det gäller ozon har kommissionen gjort mycket konstiga krumbukter . 
Det må vara tydligt att tätbefolkade områden som Podalen , Ruhrområdet och Benelux inte kommer att tillhöra dessa 37 procent . 
Kommissionens målsättning är alltså så svag att majoriteten av den europeiska befolkningen kommer att fortsätta att vara utsatt för för höga ozonkoncentrationer . 
I det ögonblick då dessa riktlinjer antagits , har vi redan kommit till 1998 . 
Det betyder att året 2005 inte längre är så långt borta . 
Därför kan industrin hellre anticipera den framtida politiken . 
Det är underligt att kommissionen endast har ansett sig vara tvungen att fastställa normer för bilindustrin för 2005 . 
För , det är tal om ett mycket prekärt samspel mellan fordon och bränslen som finns i lager . 
Jag är medveten om svårigheterna som finns i rådet när det gäller denna vitbok . 
Det är inte meningen att en del medlemsstater inför normer som de andra länderna knappast kan uppfylla . 
Så väl rådet som Europaparlamentet måste vara så kloka att de kommer fram till en kompromiss som är gångbar för hela unionen . 
Dock , jag visar också industrin på dess ansvar . 
Jag ber mina kollegor att stödja förslaget som ligger på bordet . 
Hälsan hos människorna som vi representerar här är för viktig . 
Vi kan inte tillåta oss att gå ifrån vårt ansvar . 
Jag förklarar debatten för avslutad . Den återupptas klockan 21.00 . 
Frågestund ( rådet ) 
Nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( B4-0164/97 ) . Vi skall behandla frågor till rådet . 
Fråga nr 1 från Jan Andersson ( H-0195/97 ) : 
Angående : Uppvärdering av sysselsättningspolitiken 
Arbetslösheten är det största problemet i Europa idag . 
De fleråriga program som regeringarna ska lägga fram på sysselsättningsområdet borde följas upp med gemensamma indikatorer på samma sätt som uppföljning skett vad gäller det monetära samarbetet . 
På vilket sätt kommer det nederländska ordförandeskapet att arbeta för att sysselsättningspolitiken ska få samma betydelse inom EU som det monetära samarbetet ? 
Jag vill tacka rådet för svaret . 
Egentligen var det meningen att denna fråga skulle ha besvarats redan vid föregående sammanträdesperiod . 
Jag är väl medveten om att det sedan dess har varit ett informellt möte mellan arbetsmarknadsministrarna i Rotterdam . 
Låt mig säga att det förslag som då diskuterades om bland annat indikatorer är välgörande . 
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken . 
Det är alldeles riktigt det som sägs att sysselsättningspolitik på europeisk nivå inte är det enda . 
Hur bedömer ordförandeskapet möjligheterna att kunna förstärka det förslag som lades fram i Dublin ? 
Ja . 
Då har jag ett institutionellt problem eftersom rådet inte styr över regeringskonferensen . 
Det är de individuella medlemsstaterna . 
Jag kan i rådets namn inte säga något om det . 
Förhandlingarna är nu i slutfasen . 
Inom den ramen har ordförandeskapet också varit aktivt . 
Fråga nr 2 från Jörn Svensson ( H-0198/97 ) : 
Angående : Utvidgningens kostnader 
Frågan från herr Svensson till rådet gäller kostnaderna för utvidgningen . 
Dessa rapporter utgör sedan dess ett viktigt element i den förberedande debatten om dessa frågor . 
Jag tackar rådet för svaret . 
Vad som är sannolikt är det tydligen ingen som kan säga . 
Jag vill ändå tillåta mig att ställa en följdfråga . 
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter . 
Det är i dessa medlemsländer en mycket intressant fråga . 
De senaste åren har jag också hört de gigantiska beloppen från olika auktoriteter och mindre auktoritativa källor . 
Till exempel : vad kostar det om vi tillämpar det nuvarande systemet för europeisk jordbrukspolitik på de fyra Visegradländerna ? 
Jag skulle vilja uppmana er till att inte delta i denna sortens spekulationer . 
Angående : Turkcypriotiskt deltagande i inträdesförhandlingarna för Cypern 
Det fortsätter att vara ståndpunkten från unionen , som bekräftades än en gång till Cypern under Associationsrådets sammanträde den 25 februari 1997 . 
Det är viktigt att denna möjlighet utnyttjas så mycket som möjligt . 
Men rådet håller oförminskat fast vid sin i mars 1995 fastställda ståndpunkt , nämligen att de nordcypriotiska myndigheterna inte erkänns . 
Om de enskilda medlemsstaternas överväganden , som den ärade deputerade hänvisar till , kan rådet inte uttala sig . 
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställs till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder . 
Det har ställts i utsikt att kompletterande medel kan ställas till förfogande för finansieringen av program och projekt för att främja utvecklingen av hela ön . 
Och det är naturligt att i delegationen för republiken Cyperns lagliga och internationellt erkända regering även turkcyprioter kommer att kunna deltaga . 
För övrigt finns det i samband med detta en inbjudan från republiken Cyperns president till turkcyprioterna att deltaga . 
Han ställer frågan : hur tänker rådet övertyga herr Denktash om att avtala något med den grekcypriotiska regeringen ? 
Jag tycker att det är långtgående spekulativt . 
Jag tror att det kommer att vara mycket främjande för förhandlingarnas förlopp . 
Liksom Roubatis så gläder också jag mig åt det bestämda och kategoriska svaret att förhandlingarna kommer att inledas sex månader efter regeringskonferensen . 
Kan rådet bekräfta , positivt och definitivt , att det inte kommer att tillåta Turkiet att utöva utpressning på EU på detta sätt ? 
Enligt rådets bedömning har regeringen i Ankara en vetorätt om början av inträdesförhandlingarna . 
Jag lämnar det därvid . 
Det gäller i första hand självklart de två gemenskaperna på Cypern . 
Och i andra hand Turkiet och Grekland själva . 
Sålunda skall även den rekommendation som ni , Roubatis , nyss framförde även noteras i protokollet . 
Fråga nr 4 från Arthur Newens ( H-0210/97 ) : 
Angående : Samarbete mellan internationella polisstyrkor 
När det gäller detta specifika fall ligger det då inte heller på rådet att inta någon ståndpunkt om det . 
Jag tackar sittande ordföranden för det svaret . 
Annars kommer det vi sökt uträtta , vad gäller frågan om mänskliga rättigheter och yttrandefrihet , att ha underminerats i allvarlig grad . 
Jag kan bara upprepa att ingripande av judiciella och polisiära myndigheter inom sina egna gränser hör till medlemsstatens exklusiva befogenheten . 
Fråga nr 5 från Camisón Asensio ( H-0213/97 ) : 
Angående : Ekonomisk och social sammanhållning och arbetslöshet 
Och den utgångspunkten är och fortsätter att vara gällande . 
Kort sagt , bekämpningen av arbetslösheten är och förblir en huvudmålsättning för strukturpolitiken för den Europeiska gemenskapen . 
Det är ju av största vikt att man med stor handlingskraft tar itu med arbetslösheten i Europa . 
Det är ett bekant faktum att arbetslösheten är en av de största källorna till bekymmer för de europeiska medborgarna , särskilt i länder såsom Spanien . 
Herr Camisón tar upp territoriella sysselsättningsaspekter . 
Det var en av aspekterna i den . 
Jag vet att dessa territoriella sysselsättningsaspekterna nu genomförs men ansvaret för dem vilar på den europeiska kommissionen . 
För detaljer om detta måste jag alltså hänvisa er till den Europeiska kommissionen . 
Fråga nr 6 från Hubert Pirker ( H-0218/97 ) : 
Europol borde så fort som möjligt sättas in som ett effektivt instrument i kampen mot organiserad brottslighet . 
En särskild förutsättning för detta är dock att en ratificering sker genom de nationella parlamenten . 
Vilka åtgärder avser rådet att vidta för att denna ratificering skall ske snarast ? 
Finns det ministrar som yttrat tvivel om förverkligandet av Europol ? 
Om detta är fallet , vilka ministrar då ? 
Hur lyder deras argument mot Europol ? 
Fram till nu har Storbritannien som enda medlemsstat tillstyrkt dessa texter i december 1996 . 
I alla övriga medlemsstater har internt förvaltnings- och/eller parlamentariska procedurer startats . 
Självklart har varje parlament sina egna procedurer och handlingssätt så att tidsperioder kan skilja . 
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen . 
Tack för svaret herr ordförande . 
För det andra vet vi att situationen i ursprungsländerna är dramatisk . 
Det måste därför vara av stort intresse för EUROPOL att samarbeta med ursprungsländerna för den organiserade brottsligheten , särskilt i Östeuropa . 
Den riktiga utbyggnaden av Europol kommer först att kunna ske efter ratificeringen och ikraftträdande av konventionen . 
Jag måste kort förklara den nuvarande juridiska situationen . 
Det är en invecklad väg . 
Låt mig lämna en kort rapport om regeringskonferensen . 
Denna fråga är uppe på regeringskonferensen . 
Om framåtskridandet i diskussionen , tillåt mig , rapporterar jag ingenting . 
I konventionen för upprättandet av Europol införs inte tillerkännandet av operationella befogenheter för Europols funktionärer eller institutioner . 
Europols funktionärer kommer aldrig att kunna bära vare sig det politiska ansvaret eller spaningsansvaret för sådana handlingar . 
Fråga nr 7 från Ursula Stenzel ( H-0219/97 ) : 
Angående : Polen 
Efter Polens anslutning kommer man att vara tvungen att under en övergångstid bevilja undantag inom vissa områden , till exempel fri rörlighet för personer . 
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ? 
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika . 
En av de tidigare frågorna gällde särskilt detta . 
Jag kan klara av hennes frågor igen genom att säga : låt oss inte föregå det , men då går vi tillsammans härifrån utan att vara nöjda . 
Ni måste se processen enligt följande och då även lite i tiden . 
Jag antar att förhandlingarna , när de börjar , kommer att ta ett antal år . 
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år . 
Under tiden rör sig rättsutvecklingen i Europa om den inre marknadens fungerande och arbetsmarknadens funktion fortlöpande . 
Detta är alltså en tvåsidig dynamisk process . 
Jag tycker att frågan är alldeles för tidig . 
Det vill jag säga om det . 
Fråga nr 8 från Hugh McMahon ( H-0220/97 ) : 
Det irländska ordförandeskapet presenterade under rådssammanträdet sistlidna december en kompromisstext . 
Alltså förhoppningsvis fortfarande under det nederländska ordförandeskapet . 
Jag vill tacka det holländska ordförandeskapet . 
Än en gång har ordförandeskapen , i synnerhet det holländska , behandlat parlamentet med en tämligen överlägsen attityd . 
Jag kan inte bekräfta det , det enda som jag vet är att det är omöjligt att avsluta denna dossier i fiskerådet i april . 
Fråga nr 9 från Richard Howitt ( H-0223/97 ) : 
Angående : Klausul om icke-diskriminering av personer med funktionshinder i Fördraget om Europeiska unionen 
Det är en fråga för medlemsstaterna och där kan rådet som sådant inte tilltalas . 
Därvid måste dock subsidaritetsprinciper tas i beaktande . 
Jag bekräftar verkligen att jag haft ett möte med representanter för handikapporganisationer . 
Men det sker helt för den nederländska representanten i regeringskonferensen . 
Jag kan inte göra det som ordförande för rådet . 
Fråga nr 10 från Alfred Lomas ( H-0226/97 ) : 
Angående : En kommissionsledamots inblandning i brittiska val 
Han gav uttryck för sitt missnöje mot politiker i allmänhet för att de kritiserar Europeiska gemenskapen och sade att detta kommer att underminera Förenade kungarikets ställning . 
Godkänner ministerrådet att dess tjänstemän blandar sig i ett landsval på detta sätt ? 
Det tycks nämligen vara fallet med de fakta som herr Lomas för på tal i sin fråga . 
Dessa uttalanden rapporteras i stor omfattning i den brittiska pressen . 
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken . 
Jacques Santer kritiserade nyligen regeringar i medlemsstaterna som hade frågor om tidplanen för den gemensamma valutan . 
Dessa statstjänstemän borde fortsätta med sina arbetsuppgifter och överlåta de politiska uttalandena till det valda Ministerrådet . 
Vid genomförandet av sina uppgifter vare sig frågar de eller accepterar de instruktioner från någon regering eller någon annan institution . 
" Så ni talar alltså om politiska uttalanden av människor som är fullständigt oberoende . 
Kanske lugnar det er . 
Också riktlinje 96/23 om kontrollåtgärder för att effektuera den skärpta politiken antogs . 
Så viss användning är tillåten , men aldrig för användning på djur som är avsedda för mänsklig konsumtion . 
Det är då inte heller rådets sak att uttala sig om det . 
Kan man inte i själva verket misstänka att han kan ha ägnat sig åt samma slags verksamhet inom EU ? 
Jag frågar Er nu , herr rådsordförande : Fungerar redan denna plan för barnen ? 
Håller den på att organiseras på ett konkret sätt ? 
Har förbättringar redan skett ? 
Detta är i väsentliga drag den fråga jag ställer ! 
Jag hänvisar till mitt svar under första perioden . 
Detta program finns redan sedan lång tid . 
För detaljer i de programmen vill jag be herr Speciale att vända sig till den europeiska kommissionen . 
Allmänt delar jag för övrigt hans stora oro , som han genom att ställa denna fråga vill framföra . 
Fråga nr 14 från Jonas Sjöstedt ( H-0235/97 ) : 
Angående : EU:s karaktär av fria och självständiga stater 
Representanter för den svenska regeringen hävdar att EU är en organisation av fria och självständiga stater . 
Dessa motstridiga signaler har gett upphov till skilda tolkningar av unionens karaktär . 
Detta är särskilt viktigt med tanke på den förestående utvidgningen . 
Det handlar verkligen om fria och oberoende stater , som av egen fri vilja har bidragit till förverkligandet av fördraget för att upprätta de Europeiska gemenskaperna . 
Av samma frihet har de bundit sig till att iaktta dessa bestämmelser i fördraget och att medverka till genomförandet av det . 
Jag tackar det nederländska ordförandeskapet för svaret . 
Jag tycker att ni är litet blygsamma . 
Jag anser att det är viktigt att klarlägga rättshierarkin mellan nationell författning och EG-rätten . 
Jag menar att det av demokratiska skäl är mycket rimligt att man klargör rättshierarkien mellan nationell författning och EG-rätten . 
Min personliga uppfattning är då att den nationella grundlagen står över EG-rätten . 
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten . 
Personligen tror jag inte det . 
Då skulle det verkligen vara en konflikt . 
Fråga nr 15 från Manuel Medina Ortega ( H-0237/97 ) : 
Angående : Gemensamma organisationen av marknaden för bananer 
I detta ögonblick kan rådet inte meddela vilken status denna text har . 
Denna regering har inte accepterat jurisdiktionen för någon som helst av Världshandelsorganisationens expertgrupper för att diskutera frågan om Helms-Burtonlagen . 
Vi som har utövat juridik vet att juridiken infiltrerar alla förfaringssätt . 
Det är det enda som jag säkert vet . 
Det handlar om en interimsrapport som i princip var förtrolig , som lagts fram för parterna och som läckt ut . 
Fråga nr 16 från María Izquierdo Rojo ( H-0239/97 ) : 
Angående : Libyens deltagande i den andra Europa-Medelhavskonferensen på Malta 
Jag beklagar att rådet inte har svarat mot det krav som Europaparlamentet upprepade gånger har ställt i detta sammanhang . 
Det som parlamentet begär är att man öppnar utsikter för att ett land , ett Medelhavsland , får delta i EuropaMedelhavspolitiken . 
Det handlar om misstanken om statsunderstödd terrorism som kommer fram i dessa resolutioner från säkerhetsrådet . 
Fråga nr 17 från Gerard Collins ( H-0245/97 ) : 
Angående : Europeiska strukturfonderna efter 1999 
Den europeiska unionens strukturpolitik efter 1999 diskuteras för närvarande inte . 
Jag är därför inte heller i stånd att ge den ärade ledamoten den efterfrågande informationen . 
Jag föreslår alltså därför att vi inte föregår sakerna utan att vi först koncentrerar oss på avslutningen av regeringskonferensen . 
Mitt tack till Patijn för hans svar . 
Jag godtar allt han sagt och jag förstår skälen till att han sade det han sade . 
Jag tackar herr Collins för den förståelse han har för faktumet att rådet inte kan säga mycket om strukturpolitiken efter 1999 . 
Rådet delar åsikten med honom att hela frågan om utveckling av sysselsättning i den Europeiska unionen även på unionsnivå behöver extraordinär uppmärksamhet . 
Frågan om territoriella pakter har nämnts . 
Jag tror att det är frågor som vi redan nu kan ta upp . 
Jag har en väldigt speciell och konkret fråga till rådet . 
Jag tvivlar på om jag har förstått frågan från den ärade ledamoten rätt . 
Jag vill tala om för er att finansiering av de europeiska gemenskapernas utgifter är fastställda i fördraget . 
Det är i första hand importavgifter , i andra hand jordbruksskatter och på tredje plats momsnyckeln . 
Först för den resterande delen är bruttonationalprodukten tillämplig . 
Det står fast i fördraget . 
Jag kan bekräfta för er att den politiska utvecklingen så som ni föreslår inte övervägs i detta ögonblick . 
Kvalitet på bensin och dieselbränslen -- Avgaser från motorfordon -- Utsläpp i atmosfären -- Bränsleekonomi ( fortsättning ) 
Nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden : 
Det första förslaget som vi lade fram i utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd var svagare än det slutliga förslaget . 
Men eftersom betänkandet antogs enhälligt så anser jag mig förpliktad att försvara det i den form som det antogs i utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd vid det senaste sammanträdet . 
Det finns ett antal frågor som måste lyftas fram . 
Den första kritiken gäller de frivilliga avtalen . 
I denna kammare debatterar vi ofta om den upprepade underlåtelsen att följa gemenskapens lagstiftning . 
Och om gemenskapens lagstiftning inte följs så uppstår tvivel om hur det går med de frivilliga avtalen . 
Vi föreslår också att direktivet läggs fram före 1998 . 
När vi säger rimligt så är vår avsikt att de mindre bemedlade inte skall belastas . 
Vi föreslår ett lagstiftningsförslag som sammanfattningsvis går ut på att gynna dem som förorenar mindre . 
Samtidigt skall enligt förslaget beskattningen ökas för användarna av kraftfullare bilar som förorenar mera . 
Vi anser att man bör upprätta ett lagstiftningsförslag i denna riktning för diskussion i detta parlament . 
Fru ordförande ! Jag redovisar yttrandet från utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik om bränslestandarder och-specifikationer . 
Vi var , man kan använda uttrycket . 
Jag noterar och välkomnar sannerligen miljöutskottets stöd för detta förslag . 
Av kommissionens meddelande framgår klart att rådet har rätt så delade meningar om detta . 
Herr ordförande , först vill jag tacka alla mina kolleger för det goda samarbetet . 
En del har kritiserat dessa mål såsom varande alltför stränga , men de är möjliga att uppnå , om man tar i bruk de rätta medlen . 
I det avseendet har parlamentet i alla betänkanden och yttranden mycket starkt tagit ställning för skatteincitament . 
Sveriges och Finlands regeringar har genomfört en undersökning , som visar att oljeindustrin har haft en mycket överdriven uppfattning om hur mycket framställning av renare bränslen kostar . 
Denna undersökning har även presenterats i parlamentet . 
Allt som allt har kommissionen anledning att granska sin policy och som utgångspunkt för sina förslag ta den bästa tillgängliga tekniken . 
Det som parlamentet nu har fått till stånd i denna första behandling lägger en synnerligen stark grund för de fortsatta behandlingsomgångarna . 
Av denna anledning vill jag åskådliggöra några delar i mitt tal . 
Fru ordförande ! Mitt yttrande handlar om den framtida strategin för kontroll av utsläpp i atmosfären . 
Jag måste säga att det inte var någon enkel sak , eftersom utskottet har industripolitiken som sin verkliga hjärtefråga . 
Sådana höga standarder medför två fördelar för oss : renare luft i Europa och en ledande ställning inom miljöteknologin . 
Med sådana standarder kommer vi att kunna sälja våra bilar till alla världens marknader och uppställa en norm för alla våra internationella konkurrenter . 
Det gläder mig att kunna meddela att jag lämnar ett bidrag , om än litet , till dessa större betänkanden . 
Här har vi ännu ett bra exempel på hur den europeiska lagstiftningen harmonierar med lokala angelägenheter . 
Det är en förträfflig målsättning , en varaktig prestation och , faktum är , en lagstiftning som vi alla kan känna stolthet över . 
Tack fru ordförande ! 
Han har förberett ett uttalande åt mig . 
Det är mästerligt , klarsynt och mycket tekniskt . 
Jag kan inte ta på mig någon som helst ära för det . 
Det åtgärdspaket som föreslås i kväll kommer att ge oss renare bränslen . 
Det gör det möjligt att ta fram renare bilar och dessutom , förmodligen , mindre och mer bränslesnåla bilar . 
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd . 
Vi kan också förvänta oss att vi kommer att göra ytterligare två saker för två viktiga näringar . 
Den investering som erfordras för detta är betydande , men det är vad som erfordras . 
Jag uppmanar kommissionen att godta dessa förslag . 
Herr ordförande ! Jag har alltså varit föredragande för forskningsutskottet i fråga om minskningen av koldioxidutsläpp . 
Tvärtom krävs en helhetssyn , vilket forskningsutskottet vill uppmärksamma . 
Det krävs en mängd åtgärder för att nå en acceptabel lösning för miljön . 
Forskningsutskottet betonar att åtgärdernas grundbultar är satsningen på forskning och teknisk utveckling . 
Gemenskapsstrategin från kommissionen är ett välkommet första steg , men långt ifrån tillräckligt på litet längre sikt . 
Och dessutom måste det nu äntligen seriösa målsättningar ställas upp för bilindustrin . 
Det är åtgärder som inte hjälper oss någon vart . 
För vi har ju instrumenten för detta , och vad vi dessutom behöver är den politiska viljan , både i kommissionen och rådet . 
Europaparlamentet fungerar inte med ett knäryckande reflexsystem . 
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll . 
Vi utnyttjade vår egen forskningsresurs ,
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga . 
Partiklar , som inte identifierats i början av auto-oil-programmet , utgör ett avgörande bidrag till dessa problem . 
Oljebolagen ogillar parlamentets slutsatser av kostnadsskäl . 
Låt mig säga detta till dem : för det första , bränslen med låga svavelhalter skulle bli mer konkurrenskraftiga . 
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt . 
För det tredje så blir kostnaderna , som överförs på konsumenterna , inte orimliga . 
För det fjärde så är ny fordonsteknologi bara möjlig med lågsvavliga bränslen . 
För det femte kan övergångsbestämmelser medges för de medlemsstater som drabbas hårdast . 
För det sjätte , och allra viktigast , så får man en omedelbar effekt när man byter bränslen . 
Av dessa skäl ger den socialdemokratiska gruppen Mamères förslag sitt kraftiga stöd . 
Det huvudsakliga problemet med dieselbränslet är svavelhalten . 
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst . 
Om kommissionen inte håller tidsgränserna , vad kan vi då förvänta oss av medlemsstaterna ? 
Jag anser de vara viktigt att de nya kraven fastställs snabbt . 
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft . 
Det finns ju redan typer av bilar som uppfyller mycket strängare krav än vad som fastställs i den befintliga lagstiftningen . 
Vad normen själv beträffar är bil-olje-programmet både för bilar och bränslen en missräkning . 
För det första är det valda bakgrundsvärdet av tillåten luftförorening alldeles för lågt . 
Mätningen av medelnedsmutsningen per 4 km2 gör inte rättvisa åt folkhälsan . 
Men det finns även tekniska skäl . 
Bilindustrin har redan i åratal har kunskapen om hur man uppnår rejäla reduktioner av utsläppen . 
Det som saknas är det lagmässiga tvånget . 
Man kan mer än man är tvungen till . 
För raffineringen är det i princip samma sak . 
Där har vi att göra med en ordentlig överkapacitet på gamla raffinaderier . 
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre . 
Så länge vår rörlighet tilltar , är vi nödsakade att minska utsläppen av nedsmutsande ämnen och koldioxid inte att förglömma . 
Därför stöder jag helhjärtat betänkandena om bil-olje-programmet . 
De amerikanska , japanska och koreanska regeringarna ger en betydande hjälp till sina tillverkare genom en stram valutapolitik . 
Den amerikanska regeringen går ytterligare ett steg längre med stora bidrag till forskning . 
Om vi godkänner vissa vanvettiga förslag i betänkandet , riskerar vi att ta död på den franska och europeiska bilindustrin . 
Några av åtgärderna är tekniskt ogenomförbara . 
Detta har vi för övrigt redan blivit upplysta om . 
Konkurrensen , därför att en snabbare utveckling av ren teknik är ett nödvändigt villkor för att stärka den europeiska industrins konkurrenskraft på världsnivå . 
Det är samtliga föredragningar som rör forskandet efter alltmer miljöanpassade lösningar för bilarna och bränslet . 
Det exekutiva utskottet har utarbetat bra dokument och välbetänkta förslag . 
De föredragande har delvis tvingat fram förslagen från den exekutiva kommittén genom att se en framtid för bilen som börjar igår . 
De senaste tjugo åren har föroreningarna från bilar minskat med nittio procent . 
De resterande nio procenten kan elimineras under de kommande åtta åren till rimliga kostnader . 
För den sista procenten kan vi inte begära en kort tid och kostnader som till sist belastar konsumenten . 
Man talar inte om elektriska bilar eller metandrivna bilar med en kombination av bensin/metan-bränsle . 
Vi vill inte ha strängare regler än de som efterfrågas av exekutivutskottet . 
Miljön förbättras utan tvång och utan kostnader som måste bäras av bil- och bränsleanvändaren . 
Vi har avslutningsvis för avsikt att fullfölja principen om en rimlig utveckling . 
Fru ordförande , för en förbättrad luftkvalitet finns bara två lösningar . 
Den första lösningen är orimligt dyr , om inte annat så med tanke på vad en förnyelse av fordonsparken skulle kosta . 
Det finns dock två grupper som står emot varandra . 
De europeiska biltillverkarna och biobränsleförespråkarna kämpar för att normerna skall skärpas . 
Oljeindustrin däremot är avogt inställd till detta . 
Utvecklingen av biobränslen kan bara genomföras om skattesystemen anpassas vad gäller försäljningsskatt . 
Ändringsförslagen från utskottet för miljö , hälsa och konsumentfrågor , syftar alltså till en förbättring av luftkvaliteten , genom att uppmuntra användning av biobränslen . 
Detta för att begränsa koldioxidutsläppet , en av de främsta orsakerna till miljöförorening och drivhuseffekten . 
Min föredragning som nu är i samrådsfas om översyn av motordrivna fordon och deras släp syftade också till detta . 
Vi inom nationella alliansen kommer att rösta för de ändringsförslag som arbetar för detta mål . 
Fru ordförande ! Min grupp har bett mig kommentera i synnerhet Eismabetänkandet . 
Dessa påpekanden måste beaktas . 
Tillåt mig två personliga påpekanden . 
Det är ett intressant påpekande från Pompidous sida och vi bör ha det i åtanke . 
Själv har jag i alla fall fått många framställningar från ägare till veteranbilar , som bara kan köras på blyad bensin . 
Jag beklagar bara att den informationen inte fanns tillgänglig tidigare . 
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning . 
Jag betraktar STOA-rapporten såsom helt oläsbar och så gott som oanvändbar för någon ledamot av kammaren . 
Det finns exemplar hos distributionstjänsten om någon vill ha ett . 
Vi väntar därför med intresse på vad Bjerregaard har att anföra . 
Vi är överens om de övriga faktorerna , men inte i fråga om de tidsfrister som fastställs i betänkandet . 
Slutligen vill jag , efter att ha annonserat denna negativa röst , lägga fram ytterligare två synpunkter . 
Fru ordförande ! Jag skulle vilja börja med några ord kring frågan om koldioxid . 
Jag är mycket förvånad över , att kommissionen tillställt oss ett meddelande angående frågan om koldioxidproblematiken i samband med bilteknologi . 
Egentligen trodde jag , att detta utgjorde en klassisk ingrediens i fordons- och oljeprogrammet . 
Jag kan bara varna för att frivilliga överenskommelser etableras i Europa utan dessa ramdata . 
Just detta kommer att leda till de stora konkurrenssnedvridningar som vi med rätta fruktar . 
Mot denna bakgrund ligger frivilliga överenskommelser som högst i slutet av skalan . 
Där skulle jag mycket väl kunna föreställa mig dessa . 
Bilkonceptet har börjat bra . 
Vi har fått parterna att sätta sig kring förhandlingsbordet . 
Under senare år har vi hållit bilindustrin i strama tyglar och enligt min åsikt har de åstadkommit mycket . 
Men man måste ju vara två för att dansa tango , för denna dans behövdes också oljeindustrin , vilken , herr kommissionär , endast var med en kort tid . 
Vi startade med ett tigersprång och kommissionen har landat som en tigerfäll på golvet med ett verkligt bedrövligt dokument . 
Det får inte utgöra målet för detta parlament . 
Jag är mycket väl redo att till diskussion ta upp övergångstider . 
Parametrarna för avgasvärden , liksom också för drivmedel , måste tas fram . 
Vilken var egentligen drivkraften bakom detta program ? 
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program . 
Fru ordförande ! Europa har i nuläget stora problem att kämpa med : arbetslöshet , miljöförstöring och mycket annat . 
Då ansåg man , att det skulle aldrig bli möjligt , att åstadkomma sådana minskningar och innovationer . 
Därigenom skulle åtminstone en gång ett anpassningssteg tas i andra riktningen . 
Förslaget till direktiv beaktar dock inte på något sätt klimatförhållandena . 
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september . 
Strasbourg har sommar i april . 
Utan denna flexibilitet kan detta direktiv leda till att bilkörningen förhindras och många arbeten inte kan utföras i Finland . 
Säkerligen är det inte detta som direktivet eftersträvar . 
Låt mig få lämna en personlig kommentar , för det handlar det ju alltsammans om . 
Jag undrar vem av er som har drabbats av luftnedsmutsning och hälsa . 
Jag har det . 
Jag ber alltså de andra partigrupperna att ta ställning i samband med den första läsningen . 
Fru ordförande ! Parlamentet har tidigare visat sitt starka miljöengagemang när det gäller bilismen . 
År 1989 skärpte man avgasreglerna väsentligt i förhållande till den dåvarande kommissionens förslag . 
När vi ser i backspegeln har vi anledning att vara tacksamma för detta . 
Det framgick dock mycket tydligt av miljöutskottets utfrågning att nya data medger mer långtgående miljöåtgärder . 
Det är också viktigt att utvecklingen mot lägre svavelinnehåll med hjälp av ekonomiska styrmedel inte förhindras . 
De förslag som har lagts fram av parlamentet om bränsleförbrukning hos personbilar är enligt min mening orealistiskt hårda . 
Jag tror mer på en utveckling mot lägre bränsleförbrukning med hjälp av ekonomiska styrmedel . 
Motiveringen till parlamentets krav är koldioxidutsläppen . 
Jag tycker att det är rimligt att ställa sådana åtgärder mot andra insatser som ger samma effekt . 
Samma effekt kan emellertid åstadkommas genom att fyra större kolkraftverk ersätts med kärnkraft . 
Enligt min mening är det viktigt att man ser miljöfrågorna i ett helhetsperspektiv . 
Fru ordförande , bilarnas avgasutsläpp är nuförtiden den största enskilda källan till luftföroreningar . 
De europeiska konsumenterna känner mycket väl till de tekniska möjligheter , varmed luftkvaliteten kan göras bättre än den för närvarande är . 
Med detta system har man bland annat i Finland förmått att klart förbättra bränslekvaliteten . 
Tre , som direkt behandlar fordons- och oljeprogrammet , och ett , som kompletterar detta . 
Det är med glädje kommissionen läst Eismas betänkande , och vi vill gärna tacka för det strålande arbete , som utförts . 
Utsläpp från bilar är helt klart den viktigaste källan till många av de förorenande ämnen , som belastar vår miljö och medborgarnas hälsa . 
Det är emellertid några punkter i Eismas betänkande , som jag gärna vill gå närmare in på . 
För det första tillmäter kommissionen problemen med buller och CO ²-utsläpp från vägtransporter stor betydelse . 
Så skall jag gå över till några anmärkningar vad gäller Langes betänkande . 
Låt mig nu redogöra för kommissionens inställning till Langes betänkande . 
Men vi måste erkänna , att vi är i början av ett svårt förhandlingsskede , som också omfattar rådet . 
Därför önskar kommissionen vid denna tidpunkt av överläggningarna att göra förbehåll för de mest ömtåliga ändringsförslagen i betänkandet . 
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll . 
Kommissionen har föreslagit att förbättra de existerande bestämmelserna om skatter med ännu en fas av lättnader . 
Sålunda kan ändringsförslag 91, 92 och 94, som inte för förenliga med ändringsförslag 34, inte accepteras . 
Ändringsförslag 19, 24 och delvis 35 i Langes betänkande accepteras med mindre ändringar i formuleringarna . 
Jag vill gärna ge några kommentarer till de ändringsförslag som kommissionen inte kan acceptera för närvarande . 
Betänkandet föreslår en skärpning av de gränsvärden , som kommer att gälla från år 2000 och att ändra referensbränslet vid provningen . 
För närvarande kan jag inte acceptera betänkandets ändringsförslag . 
Men det förutsätter att det finns bättre bränslen tillgängliga överallt på marknaden . 
Det kräver ytterligare undersökningar . 
Under alla omständigheter har kommissionen beslutat sig för att genomföra ett fordons- och oljeprogram II . 
Ett av syftena blir att bekräfta eller revidera gränsvärdena för 2005 så snart som det överhuvudtaget är möjligt . 
Betänkandet föreslår också ett nytt förfarande för provning , som skall minska utsläppen under kalla väderförhållanden . 
Därför kan jag för närvarande inte acceptera betänkandets förslag . 
I betänkandet föreslås ett annat sätt att kontrollera i bruk varande fordon . 
Det är oförenligt med principerna i EUsystemet för typgodkännande och kan därför inte accepteras . 
Därför kan jag inte omedelbart acceptera ändringsförslagen om system för omborddiagnos för dieselbilar just nu . 
Därför kan jag inte , förrän vi är vid vägs ände , acceptera de ändringar , som det här är tal om . 
Och så skall jag sluta mitt inlägg med det sista förslaget , nämligen koldioxidutsläppen från bilar . 
Kommissionen anser inte , att bindande normer är den rätta vägen , som det nu föreslås av miljöutskottet . 
Att uppställa normer kommer rent tekniskt att vara mycket svårt och skulle ändå kunna få verkningar , som strider mot vårt mål om att minska koldioxidutsläppen . 
Enligt vår mening är ett avtal med biltillverkarna det riktiga tillvägagångssättet . 
I parlamentets utkast till beslut ställs det krav på ytterligare åtgärder för att minska koldioxidutsläppen från vägtrafiken , och detta kan vi ansluta oss till . 
Det innebär naturligtvis , att vi ändrar det sätt , varpå bilarna används , och bygger upp ett mer miljöförsvarligt transportsystem . 
Kommissionen kommer att med stort intresse undersöka parlamentets förslag i detta sammanhang . 
Fru ordförande , mina damer och herrar , för det första skulle jag vilja tacka föredraganden Mamère för hans betänkande . 
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 . 
Kommissionen erkänner också att skatteinstrumentet presenterar en mycket stark mekanism för att uppmuntra handeln med och efterfrågan på renare bränslen . 
Anledningen till detta förbud är att den blyhaltiga bensinen i dag representerar den allvarligaste föroreningskällan från bly . 
Kommissionen anser följaktligen att förbudet om försäljning av blyhaltig bensin är lämpligt inom gemenskapen efter år 2000 . 
Också av denna anledning vill jag bekräfta att vi kommer att ta allvarlig hänsyn till denna princip i våra framtida förslag . 
Men eftersom denna idé studeras , skulle den kunna integreras i den speciella texten i framtiden . 
Fru ordförande , Europeiska kommissionen kan acceptera vissa ändringsförslag som förbättrar förslaget utan att ändra det grundläggande greppet . 
Europeiska kommissionen kan också acceptera ändringsförslagen som utökar räckvidden för arbetena i den andra fasen av programmet Auto-Oil . 
Det handlar om ändringsförslagen nummer 22, 23, 37 och 38 . 
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 . 
Jag tackar också Papoutsis för hans anförande . 
Mot denna bakgrund kan det ju inte ha satts igång . 
Fru ordförande , helt tydligt handlar det om ett missförstånd . 
Jag förklarar debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Könsdiskriminering 
Vilka är dessa tre grundläggande punkter ? 
Jag påminner om att det endast i tre medlemslände . 
Fru ordförande ! Detta specifika förslag har tagit ett mycket stort antal timmar av olika ledamöters tid . 
Jag måste vara väldigt noga med att hålla mig till min resumé såsom föredragande av yttrandet för ekonomiutskottet . 
Faktum är att utskottet för kvinnornas rättigheter i hög grad ignorerade ekonomiutskottets ändringsförslag . 
Jag kan inte påstå att jag är särskilt upprörd över det , men andra ledamöter av ekonomiutskottet kan mycket väl vara det . 
Det fanns i synnerhet ett ändringsförslag , som mina kollegor i ekonomiutskottet antog . 
Utskottet för kvinnornas rättigheter avslog det ändringsförslaget . 
Jag skulle vilja ha reda på hur kommissionären reagerar på det uttalandet av parlamentets juridiska rådgivare . 
På så sätt får vi gemenskapsnormer som är legitima , klara och effektiva . 
Och framför allt , att fakta inte läggs fram inför domstol utan att det räcker med ett påstående . 
Detta är sannolikt ett fel i den spanska översättningen , det relevanta inom förfarandet är att det inte räcker med påståenden , utan allt måste bevisas . 
Och , enligt kommissionens text skall de fakta som läggs fram , jag citerar , " ge möjlighet att förmoda att könsdiskriminering föreligger " . 
De praktiska problemen härrör från svårigheten att fastställa sådana fakta vars bevisande utgör tillräcklig grund för att anta att diskriminering föreligger . 
Den aktuella föreskriften är inte heller tillräckligt exakt i fråga om kärandens bevisbörda . 
För att åtgärda dessa problem har man lagt fram ändringsförslagen 21 och 22 . 
Men praktiken visar hur mödosamt , ja till och med omöjligt det ofta är att påvisa olaglig diskriminering . 
Arbetstagaren som svarande förfogar över den relevanta informationen och bevismedlen och behöver ofta inte visa upp den . 
Pappersrätt blir konkret rätt . 
Jag finner det obegripligt , för inget enda hyggligt företag behöver frukta denna lagstiftning . 
Var och en som har ett gott samvete , behöver inte oroa sig . 
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den . 
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare . 
På grund av allt detta önskar jag innerligt att parlamentet antar detta direktiv och att vi inte skall behöva vänta i åtta år till på ett nytt förslag . 
Ghilardotti har verkligen utfört ett strålande arbete . 
Det är därför som jag med glädje kommer att rösta för detta betänkande . 
Många kvinnor har dragit nytta av det . Med rätta , fru ordförande ! 
Det finns för ögonblicket fortfarande ett antal nackdelar för kvinnor på arbetsmarknaden . 
Nackdelarna måste man mycket ofta mödosamt bekämpa , mot arbetsgivare , till och med mot den egna staten . 
Hon har redan talat om det och det kommer även andra kollegor . 
Vi har frågor med avseende på artikel 4, men även med avseende på artikel 5, inte artikel 5a men väl 5b . 
Vi är som europaparlamentariker även små arbetsgivare . 
För att bevisbördan så som den beskrivs även faktiskt finns till hands är ingen enkel sak . 
Följaktligen skulle jag alltså vilja veta av Europeiska kommissionen hur diskussionen i rådet går ? 
Vad skulle hända om det skulle formuleras ett alternativ för artikel 5b ? 
Jag undrar mycket över detta . 
Jag skulle emellertid vilja betona två punkter som för mig inte tillåter några förhandlingar . 
Det gäller insynen i och tillgången till information . 
Man kan allmänt konstatera att det finns indirekta former av skillnader i alla Europeiska unionens länder . 
Faktum är emellertid att det är svårt att acceptera denna indirekta skillnad som vanligtvis vänds mot kvinnorna . 
Jag är helt och hållet överens med föredraganden om att fram till den första januari år 2000 måste medlemsstaterna ha rättat sig efter reglerna i föreliggande direktiv . 
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta . 
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta . 
Det vill säga , ännu en gång , ett uppenbart förtryck av de personliga och de mänskliga rättigheterna . 
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras . 
Tack , och jag väntar på ett svar från kommissionsledamoten . 
Jag hoppas , att vi nu kommer fram till ett lyckligt slut och att detta direktiv antas . 
Hittills har de inte behövt redovisa , att de har diskriminerat . 
Detta vore ett stort steg i riktning mot likabehandling av kvinnor och män inom den europeiska unionen . 
Varför har vi då suttit här i tio år och diskuterat ? 
Om det nu är så , då undrar jag varför lobbyn har kämpat så häftigt mot . 
Och dessutom finns det en tendens , kollegor , att EG-domstolen tyst och stilla tar några steg bakåt . 
Jag begriper inget av det . 
Här handlar det ju inte om harmonisering av rättsprocedurer mellan medlemsstater . 
Alltså har det inget att göra med tredje-pelaren-saker . 
Fru ordförande ! I kvinnornas Europa är det långt kvar till jämställdhet . 
Positiv särbehandling av kvinnor är ju förbjuden enligt EG-domstolen . 
Kvinnor i Europa utsätts för diskriminering , både på arbetsplatser och i samhället i stort . 
Särskilt svårt är det dock för oss att bevisa att det sker på arbetsplatserna . 
Delat ansvar , både i arbetslivet och i familjen , betyder ökad livskvalitet för både kvinnor och män . 
Fru Ahlqvist , jag tror ni var den enda , som höll sig inom tiden för sitt anförande ! 
Alla andra har dragit över . 
Ordet går nu till kommissionär Flynn . 
Fru ordförande ! Jag vill börja med att tacka alla dem som bidragit till debatten . 
Kommissionens första förslag i denna fråga daterar sig till 1988, och hade sin grund i artiklarna 100 och 235 . 
Sedan dess har enighet inte kunnat nås rörande det förslaget , varför kommissionen drog tillbaka det . 
Det syftar till att upprätta en tydligare rättslig grund för kvinnor som önskar pröva vad som framstår som diskriminering mot dem . 
Det gläder mig mycket att höra er tala om behovet av att få in protokollet i fördraget . 
Ni har mitt fulla stöd därvidlag . 
Förslaget är inte omodernt , och det ligger inget annat förslag på rådets bord . 
Överläggningarna i rådet har faktiskt fått medlemsstaterna att överväga att ändra vissa stadganden i kommissionens text . 
Det kommer att göras först vid rådet i juni . 
Det innebär gott om tid att överväga era ändringsförslag . 
Låt mig så gå till ändringsförslagen . 
Det gläder mig mycket att kunna meddela er att kommissionen är beredd att anta huvuddelen av dem . 
Dessutom så var så gott som alla de ändringsförslag , som kommissionen inte kan anta , av mindre betydelse . 
Slutligen så kan ändringsförslag nummer 18 inte godtas , eftersom jag i princip godtar ändringsförslag nummer 17, vars innehåll på det stora hela är detsamma . 
Kommissionens ändrade förslag kommer att återspegla just detta . 
De tillför en användbar tilläggsreferens till de ord som tillämpas i rättspraxis . 
Ändringsförslag nummer 12 rör ett annat centralt stadgande , artikel 4.1a , och är godtagbart till en del . 
Den delen av ändringsförslaget skulle innebära ett steg bakåt jämfört med gällande rättsordning . 
Ändringsförslag nummer 15 är av språklig karaktär . 
En hel del saker togs upp . 
Jag skall bara snabbt gå igenom en del av dem , eftersom de är ganska så relevanta . 
Jag vill tacka alla för allt som togs upp . 
Cassidy pekade på vad Europaparlamentets jurist yttrat . 
Jag har noterat det . 
Men till Cassidy skulle jag vilja säga att det påpekandet gjordes utifrån den hypotesen att förslaget skulle urvattnas . 
Det skulle inte vara vår avsikt att förslaget skulle urvattnas . 
Detta specifika direktiv kommer inte att gälla i Förenade kungariket . 
Jag vill nu vända mig till Palacio Vallelersundi . 
Vi är övertygade om att vår formulering om den delade bevisbördan är tydlig och korrekt . 
Den återger i själva verket EG-domstolens rättspraxis . 
Vår rättstjänst är helt tillfreds med dess rättsliga korrekthet . 
I annat fall skulle det inte finnas några gränser för lagstiftningsmässiga revideringar , ens då dessa vore potentiellt diskriminerande . 
Där finns också frågan ni ställde om multipliceringen av eventuella rättstvister . 
Jag tror inte att så är fallet . 
Vad vi här talar om är rättvisare regler när en sak dras inför domstol . 
Vi har redan rättspraxisen på plats . 
Detta specifika direktiv och förslag är i själva verket förfaringsinriktat . 
Van Dijk ställde en fråga om hur sakernas tillstånd var i rådet . 
Det togs också upp av Oomen-Ruijten och Glase . 
Det enda förslag , som jag redan sagt , som formellt ligger på rådets bord är vårt förslag . 
Det är tvivelsutan rättvist . 
Beträffande vad som sker i kommissionen så fortsätter diskussionerna . 
Jag kommer dock att sträva efter att ha kvar detta stadgande i det reviderade förslaget . 
Jag upprepar mitt tack för allt det arbete som uträttats . 
Det har visat sig mycket användbart och givande . 
Vi gör avsevärda framsteg med detta förslag . 
Gröner sammanfattade det mycket bra i en enda mening . 
Jag vill tacka henne för det . 
Jag vill också tacka er Ghilardotti , särskilt , för de ansträngningar ni gjort härvidlag . 
Återupptagande av sessionen 
Jag förklarar Europaparlamentets session för återupptagen efter avbrottet torsdagen den 29 maj 1997 . 
Justering av protokoll 
Protokollet från sessionen torsdagen den 29 maj 1997 har delats ut . 
Finns det några synpunkter ? 
Herr ordförande , protokollet från den 29 maj återger en mycket högre närvaro även vi har den sista dagen av en sammanträdesperiod i Strasbourg . 
Ni känner redan till att de franska myndigheterna besvarat ett förslag från Europeiska rådet om fastställande av säten och sammanträdestider . 
Jag tackar Macartney och skall vidarebefordra hans inlägg till kommissionen . 
( Protokollet justerades ) . 
Till exempel alkoholblåstesten kan inte längre genomföras i Nederländerna på grund av den föreskriftens nullitet . 
Det är för övrigt det förra kabinettet och inte det nuvarande kabinettet som är ansvarigt för detta . 
( Ordföranden kopplade bort talaren ) . 
Herr Janssen van Raay , detta är inte rätt tillfälle att ta upp denna fråga . 
Ni kan presentera den för utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt på fastställt sätt . 
För närvarande flyger flygplan med last av plutonium över medlemsstaterna , inklusive Förenade kungariket . 
Det är av yttersta vikt att denna fråga löses så fort som möjligt . 
Om det är så att ni redan ställt denna fråga till kommissionen , skall jag insistera på att få den besvarad . 
Hugh Kerr omnämndes särskilt . 
Jag vill veta om denna åtgärd utgör ett brott mot detta parlaments privilegier . 
Jag vill tolka uppgiften på detta sätt och inte på något annat . 
Händelsevis är jag också vice ordförande i denna delegation . 
Resan skulle äga rum , och ägde rum i början av maj . 
Jag vet inte på vilka kriterier ni grundade detta beslut och uteslöt alla andra språk . 
Jag är intresserad av grekiskan , eftersom jag var medlem och måste kunna deltaga . 
Varför ställer jag denna fråga ? 
För det andra handlar det dock om en innehållsfråga . 
Ni utesluter oss från verkligheten . 
Jag skulle vilja framföra två klagomål på förfarandet i samband med skriftliga deklarationer . 
För det första , ordet " alkoläsk " är visserligen ett förhållandevis nytt ord , men jag har anledning att klaga på översättningarna . 
Så översättningen fick göras om , men tidsgränsen utsträcktes inte . 
För det andra skulle jag vilka klaga på det faktum att det är mycket , mycket svårt att skriva under skriftliga deklarationer i vårt parlament . 
Svaret är : det ligger långt från denna kammare . 
Jag ber er att överväga att ha de skriftliga deklarationerna här i denna kammare , den självklara platsen för underskrift . 
( Applåder ) 
Arbetsplan 
Inga ändringar har föreslagits . 
Vi gjorde detta under intrycket att kommissionsledamoten skulle komma att vara tillgänglig för att ta itu med denna fråga på torsdagen . 
Vi har nu fått reda på att så inte är fallet . 
Det är en mycket allvarlig fråga och vi vill säkerställa att den diskuteras och hanteras korrekt . 
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra idé . 
Jag ber därför att denna tidsfrist för kompromisstexter och ändringsförslag utsträcks till , säg , klockan 10.00 på onsdag . 
Ordförande , jag har en punkt om tisdagens sammanträde . 
Ordförande , vi tycker också att det skulle vara mycket olyckligt om omröstningen inte sker på onsdag . 
Vi fortsätter punkt för punkt . 
Uppskjutande av McIntosh-betänkandet 
Den andra punkt som tagits upp av Green berör tidsfristen för inlämnande av ändringsförslag avseende debatten om Europeiska rådet i Amsterdam . 
Tidsfristen skulle kunna förlängas till tisdagen klockan 16.00, så att resolutionerna kan gå till omröstning på onsdagen , vilket är önskvärt . 
Herr ordförande , jag försöker bara hjälpa till . 
Jag förstår varför vi skulle vilja genomföra omröstningen på onsdag . 
Till och med en tidsgräns klockan 20.00 skulle endast ge oss en timme att diskutera dessa frågor i en grupp om 214 personer . 
Ni förstår vilken stress vi utsätts för ! 
Naturligtvis skulle klockan 21.00 göra saker och ting mycket enklare för oss . 
Om vi alla kan enas om det , kommer vi att göra allt vi kan för underlätta saken för tjänsterna . 
Vi kommer till och med att lämna utkast i förväg , som kanske senare kan justeras marginellt i efterhand . 
Fru Green , det betyder att vi skulle genomföra omröstningen på torsdag ? 
Vi försöker göra så . 
Men om det är tekniskt omöjligt , till följd av att det är många och komplicerade ändringsförslag , kommer vi att hålla omröstningen på torsdag . 
Det kommer vi att veta på onsdag morgon . 
Hur som helst , mina tjänster säger att kan säga 21.00 om vi har fått in ändringsförslagen till den tiden . 
Krav på delade omröstningar måste vara inne senast 18.00, men vi kan vänta på ändringsförslagen till 21.00 . 
Jag håller med , det var vad jag sade . 
Det förstår jag ärligt talat inte . 
Herr ordförande , jag är förvånad över denna utgång , för grupperna försöker vara mycket hjälpsamma mot plenum . 
Jordbruksdebatt 
Den tredje punkt som tagits upp berör den gemensamma debatten om jordbrukspriserna . 
Jag överlämnar nu ordet till Colino , ordförande i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling . 
" Jag tycker detta är en tydlig kompromiss . 
Jag överlämnar förslaget om att skjuta upp debatten om jordbrukspriserna till tisdagskvällen till omröstning . 
( Parlamentet godkände förslaget ) . 
Arbetsplanen godkänns således med denna ändring . 
Herr ordförande , egentligen var det ju meningen att vi skulle ha en gemensam diskussion . 
Gäller nu detta bara debatten om priserna på jordbruksprodukter eller hela denna fråga som står på föredragningslistan ? 
Vi har haft omröstning om en punkt , nämligen diskussionen rörande priserna på jordbruksprodukter . 
Vi kan ju inte diskutera om hela denna frågeställning ända fram till midnatt ! 
Då finns det ju inte en enda människa kvar i kammaren ! 
Jag förstår ert argument , eftersom er grupp röstat mot förslaget . 
Majoriteten har emellertid beslutat annorlunda . 
Jag överlämnar nu ordet till fru Lulling . 
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin . 
Är inte det möjligt ? 
Lulling , enligt föredragningslistan ingick inte ert betänkande ramen i den gemensamma diskussionen . 
Vi beslutade faktiskt att återuppta den gemensamma diskussionen , men inte de övriga punkterna på föredragningslistan . 
Vi kommer alltså inte att ta upp ert betänkande . 
Framställningar 1996-1997 
Herr ordförande , jag presenterar det årliga betänkandet om arbetet i utskottet för framställningar . 
Jag anser att var helst människor befinner sig i världen , så anser de sig själva vara i universums centrum . 
De kan alla argumentera för sin sak , oavsett om det är budgetutskottet , miljö-, kvinnors rättigheter , regionalutskottet etc . 
De gör alla viktigt arbete . 
Jag vet att utskottet för framställningar allmänt inte anses vara det viktigaste . 
Faktum är att jag beskriver det för min valkrets som reklamationsavdelningen i parlamentet . 
Under de senaste tio åren har antalet framställningar fördubblats från 500 till 1 000 per år . 
Antalet har gått ned något i är , vilket var väntat som en följd av att en Europaombudsman infördes . 
Utskottet har upprättat ett väl fungerande arbetsförhållande med ombudsmannen och jag lovordar arbetet och det goda förhållandet . 
Utskottet för framställningar spelar rollen av lyssnare åt parlamentet . 
Förra året såg vi en framställning med över 4 miljoner namnunderskrifter , som motsatte sig djurförsök inom kosmetikaindustrin . 
Men det är individens möjlighet att kunna få gehör för sina klagomål som är det viktiga . 
Det fanns en ung man i Luxemburg som fick skattemyndigheterna där att återbetala skatt till honom . 
Ingen kan göra ett bättre jobb än att få skattmasen att betala tillbaka pengar till sig ! 
Till och med i min egen valkrets var det en framställare som klagade över att hans pension var felräknad och han fick flera tusen pund retroaktivt . 
Jag skulle också vilja ta till protokollet utskottets uppskattning av det arbete dess sekretariat och kommissionen gör . 
Deras rapporter är alltid noggranna , väl underbyggda och presenterade på ett hjälpsamt sätt . 
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros . 
Ministerrådet utmärker sig ofta genom sin frånvaro . 
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll . 
Det är inte alltid så lätt som vi vill att det skall vara , eller som vi fromt kanske tror att det är . 
Om rådets medlemmar regelbundet deltog i utskottets för framställningar sammanträden skulle det kunna undanröja den typen av problem . 
Det är inte bara rådet jag anmärker på . 
Våra egna tjänster , och till och med vissa av våra utskott , är måttligt intresserade av utskottets för framställningar arbete . 
Jag hoppas att vi skall finna en mekanism för att införa en sådan formel för god administrativ praxis som en europeisk medborgarcharta . 
Först och främst vill jag lyckönska herr Perry till hans utomordentliga betänkande . 
Vi kan med all rätt påstå att utskottet för framställningar representerar förbindelselänken mellan EU:s medborgare och dess institutioner . 
Människorna i Europeiska unionen vänder sig med sina problem , sina negativa erfarenheter och sina önskningar till framställningsutskottet . 
Till sist kommer ändock ärendet att visa sig vara ett nationellt problem . 
Ibland blir emellertid framställningsutskottet som institution också helt och hållet missuppfattat . 
Ingenstans har jag fått rättvisa ; alltså går jag då till Europaparlamentet med mina klagomål . 
Så ser naturligtvis inte våra befogenheter ut . 
Vi är inte Högsta domstolen . 
Framställarna måste vänta för länge på svar eller till och med på en lösning på sina problem . 
Först efter utskottets beslut om rekommendation , börjar sedan det egentliga arbetet . 
Dessa arbetar endast helt långsamt , särskilt då det gäller en kränkning av gemenskapsrätten . 
Tillhandahållandet av informationer är otillräckligt , d v s för det mesta ofullständigt och för långsamt . 
Vårt krav är att informationer och svar från medlemsstaterna måste var mer exakta och komma fram mycket snabbare . 
Detta ska nu ske nästa vecka . 
Tyvärr sker vårt arbete ännu så länge alldeles för mycket i det fördolda . 
Därför går också vårt krav ut på att parlamentets olika organ skall ge bättre och mer utförlig information rörande rätten till framställningar . 
Herr ordförande , det är en oväntad ära för mig . 
Med avsevärd hjälp från vårt kontor och parlamentet har vi varit mycket framgångsrika i att återbörda dessa barn till deras föräldrar . 
Detta har resulterat i mycket god publicitet för parlamentet . 
En annan fråga där utskottet för framställningar har varit föremål för intensiv lobbying , är de svårigheter många lärare upplever när de arbetar i andra medlemsstater . 
Så , mot bakgrund av direktivet om fri rörlighet och yrkesutövning , hoppas vi att detta kommer att förbättras . 
Jag hade också äran att vara föredragande för betänkandet om handikapp . 
Ytterligare en framställning tog upp mycket allvarliga frågor . 
Två personer från min valkrets lämnade in en framställning till parlamentet efter det att deras föräldrar dött av kolmonoxidförgiftning i en semesterlägenhet i Spanien . 
Följaktligen har frågor långt bortom den ursprungliga framställningen bringats i dagen . 
Det är på mycket få andra ställen som medborgarna i samma grad står i direktkontakt med unionen . 
Var någonstans annars i unionen kan man komma undan utan ett väldigt bistånd av advokater ? 
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar . 
För ögonblicket är detta ett av de få tillfällen när den europeiske medborgaren har direkt kontakt med de europeiska institutionerna . 
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg . 
Även när det gäller detta krävs starka påtryckningar så att denna rättighet kan förverkligas fullt ut . 
Ordförande , den årliga rapporten om kommisionsframställningar innehåller självklart mycket lite för polemik . 
Det var ett arbiträrt och av en ren europeistisk ideologi inlämnat förslag . 
Fru ordförande , jag vill i min tur gratulera och tacka Perry för hans betänkande . 
Jag tror att detta budskap borde kunna accepteras av det stora flertalet . 
Jag måste medge att vi har haft vår andel misslyckanden . 
Jag är den förste att tillstå att utskottet har varit framgångsrikt på många fronter . 
Vi har hört i synnerhet från Banotti hur barn har vunnit på utskottets arbete . 
Men faktum kvarstår att det finns ett antal trassliga problem och vissa av dem har passerat genom mina egna händer . 
Jag har inte kunnat tillfredsställa de berörda väljarna , åtminstone inte förrän nu . 
Det kanske , kanske inte , är kommissionens fel . 
Men man får en känsla av att vissa personer ibland inte gör vad de skall . 
Jag skulle vilja placera kommissionens tjänstemän i den kategorin . 
Vem tänker jag på ? 
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund . 
Har de betalt det ? 
Självklart inte ! 
De har inte betalat honom för avtalsbrottet . 
Det hela drar ut på tiden mer och mer och min väljare har fått allvarliga problem med sin bank . 
Det är det första fallet . 
Fall två : Jag har en väljare ,
Hawthorne , som hade en villa i Malaga , Spanien . 
Den såldes utan hans vetskap . 
Jag skäms litet för detta . 
Vi måste alltså konstatera att vi för att kunna ge effektiva svar kommer att tvingas ändra på de förfaranden som föreskrivs i fördraget . 
Detta är till sist också en fråga om det förtroende som medborgaren är beredd att visa Europa . 
Rätten till framställningar är en viktig landvinning för medborgarna . 
Därför är också en snabb och effektiv bearbetning av framställningarna ett bra medel att stärka medborgarnas förtroende . 
Han förknippar också därmed sina förväntningarna att det missförhållande som han tar upp avhjälps på lämpligt sätt . 
Kommissionen gör sig därför mödan att besvara frågorna som föreläggs den av utskottet för framställningar så snabbt och utförligt som möjligt . 
Sedan 1987 har mer än tio millioner europeiska medborgare vänt sig till parlamentet med runt tio tusen framställningar . 
De ärenden som i första hand sysselsätter dem är de sociala angelägenheterna , miljön , skatterna , den fria rörligheten för människor och godkännandet av diplom och examina . 
Kommissionen gläder sig därför särskilt mycket över det goda samarbetet och parlamentets erkännsamma ord . 
Tack , herr kommissionär . 
Jag förklarar debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Sändningsverksamhet för television 
I egenskap av samföredragande , tillsammans med herr Hoppenstedt , är det med tillfredsställelse jag kan se på den huvudroll Europaparlamentet haft i denna debatt . 
Jag skulle emellertid tro att Europaparlamentets största tillfredsställelse i huvudsak ligger i den förmåga man haft att ta hänsyn till de sociala kraven . 
Vi har dessutom säkerställt medborgarnas rätt att fritt kunna följa händelser som har stor betydelse för samhället . 
För mediepolitiken och den mediepolitiska utvecklingen är det som vi nu bedrivit i två års tid förvisso mediehistoria . 
Vi kan säga att det representerar en mycket spännande uppgift . 
Vid vårt sökande efter de riktiga lösningarna är det många som varit till hjälp . 
Detta är säkerligen vara ett ämne som skulle kunna ta upp hela kvällen . 
Vi har inte kunnat komma fram till något vad beträffar kvoterna . 
Det är vår , respektive min , övertygelse att kvoter ännu aldrig framställt några program . 
Jag anser det vara fel att rådet inte genast accepterat detta . 
Jag kan bara önska oss att vi får arbeta vidare på detta spännande tema . 
Fru ordförande , jag skulle vilja tacka våra föredragande . 
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser . 
Vi kan inte tolerera ett underskott på 6, 3 miljarder dollar i handeln med USA . 
Amerika accepterar endast 3 % av allt audio-visuellt material utifrån av icke-amerikanskt ursprung . 
Frihandel måste handla om ömsesidighet . 
Direktivet handlar om att säkerställa att vi i vår egenskap av européer ekonomiskt och kulturellt skall kunna dra nytta av denna expanderande industri . 
Vi måste skapa för att kunna konkurrera . 
Vi måste se till att alla kulturer får en plats på våra skärmar . 
Kanada , Australien , alla länder över hela världen ser genom kvoter till att det finns plats på deras skärmar . 
Jag säger till Hoppenstedt att de europeiska kvoterna inte är protektionistiska . 
För att gå vidare till sporträttigheter , så finns det två möjliga vägar i framtiden för televisionen . 
Sporträttigheter är nyckeln . 
Tack vare vårt ändringsförslag om sporträttigheter kommer alla länder att kunna göra en lista över huvudevenemang . 
På så sätt garanteras fortsatt framgång för kulturell mångfald i den fria televisionen . 
Olympiska spelen och Europacupfinalen , t.ex. måste visas i den fria televisionen för alla medborgare . 
TV är Europas Hollywood . 
Direktivet Television utan gränser är vår chans att visa att vi verkligen menar allvar vad gäller jobb , investeringar , export och kulturell pluralism . 
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick . 
Vi måste kunna dra ekonomisk nytta av denna industri , som snart kommer att vara den största arbetsgivaren i Europa . 
Slutligen , de största sport- och kulturevenemangen måste få visas fritt , så att alla kan njuta av dem . 
Vi måste skydda våra public service-utsändningar . 
Vi är också nöjda med den garanterade tillgängligheten av stora sportevenemang för den stora publiken utan extra kostnader . 
Mina hjärtliga lyckönskningar till båda föredragande . 
Får myndigheterna då obegränsat finansiera public service-kanalerna ? 
Skapas då en fullständig undantagsposition från den europeiska konkurrensregleringen för public service-kanalerna ? 
Kan offentliga medel då användas för att favorisera public service-kanalerna vid lanseringen av nya tjänster eller öppnande av nya marknader ? 
Det är saker som inte har ett dugg att göra med offentlig service . Detta skulle vara oacceptabelt för liberaler . 
Jag vet säkert att kommissionär Van Miert har stora problem med detta . 
I dag håller ni er Oscarsgala och tackar varandra inför en tom sal , men detta förvånar er inte . 
Oreja har inte tagit sig hit . 
Bangemann , som rasar så mot kvoteringar , är inte här . 
Just det , ingen är här , eftersom de har vunnit ! 
Ingen är här eftersom de som vill ha och som kommer att fortsätta driva kampen för kvotering inte längre tror på oss . 
" Visst , vi öppnar informationens motorvägar , vi sätter på våra teveskärmar . 
Vad många länder beträffar är de i varje fall redan grundligt invaderade . 
Sedan skulle man kunna säga att man vunnit . 
Men rör det sig då verkligen om någon seger ? 
Vem är det man driver med ? 
Och jag hoppas att vi kommer att fortsätta att föra den tillsammans med fackliga organisationer , tillsammans med branschorganisationer . 
Jag kan tala om för er att människorna i Cannes under denna femtionde födelsedag var övertygade och talade mycket om kvotering . 
Jag hoppas att vi efter valen i Förenade kungariket och Frankrike kommer att föra denna kamp på ett intelligent och ansvarsfullt sätt . 
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning . 
Därför är vår hållning kritisk . 
Fru ordförande , försoningsviljan har centrerats kring Europaparlamentets förslag att garantera " öppen " sändning av de stora idrottsevenemangen . 
I den antagna texten bibehölls den extraordinära karaktären av de evenemang som måste sändas " öppet " genom nationella listor sanktionerade av kommissionen . 
En viss försiktighet fastställdes för att kunna garantera öppenhet i förfarandet , med full respekt för gemenskapsrättens alla principer . 
Föreskrifterna i direktivet försvarar en balans mellan olika juridiska rättigheter som man vill bevara . 
Regeringen Aznars lag om fotboll är emellertid konfiskatorisk , eftersom den till sin karaktär är retroaktiv och inte möjliggör skadestånd . 
Man har under de 20 åren med spansk demokrati aldrig sett något liknande . 
Fru ordförande , jag skall hålla mig mycket kort , eftersom jag inte vill gå in i en nationell debatt . 
Vi befinner oss i Europaparlamentet och detta är inte rätt plats för denna typ av anföranden . 
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament . 
Utarbetandet av direktivet har emellertid vissa klara brister . 
Idrottsorganisationerna och tävlingsarrangörerna har inte tillfrågats , åtminstone inte i någon större omfattning . 
Direktivets inverkan på idrottsorganisationerna och tävlingsarrangörerna har inte i tillräcklig grad utretts . 
Försäljningen av TV-rättigheter är en betydande inkomstkälla för de organisationer och föreningar som anordnar tävlingarna . 
Begränsningen av försäljningen av TV-rättigheter kan få allvarliga följder för hela idrottsverksamheten . 
Hur skall vi ersätta arrangörerna för dessa förlorade intäkter ? 
Som ett resultat av förlikningen skall varje medlemsland göra en förteckning över de idrottsevenemang som skall förmedlas till allmänheten . 
På denna " svarta lista " kan man också ta med tävlingar som äger rum på ett annat lands territorium . 
Dessa evenemang måste då förmedlas kostnadsfritt också i det andra landet . 
Innebär inte detta också att man undergräver närhetsprincipen ? 
Det är svårt att förteckna evenemangen . 
Vilka hamnar på listan , vilka gör det inte ? 
Vilka exponeras , vilka inte ? 
Enhetligt har dessutom stödet varit för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning och media när det gäller utskottets position i frågan om de europeiska aktörerna inom radio och tv , som vi åtskilliga gånger har fått lyssna till i parlamentet . 
Men det har under alla omständigheter inte varit en fåfäng kamp . Vi har uppnått ett regelverk som innebär ett stöd för den europeiska kulturella identiteten . 
Idag finns det en större förståelse för nödvändigheten av att vidta åtgärder som hindrar att globaliseringen av utbytet raderar ut de kulturella skillnaderna . 
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet . 
Detta är med andra ord inte det resultat vi hade hoppats på , men en grund att bygga vidare på . 
Kommissionen kan endast uttryckligen rekommendera er att anta den . 
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara . 
Den kommer också utan dröjsmål att inrätta den så kallade kontaktkommittén och låta sig stödjas av denna kommitté vid genomförandet av sina uppgifter . 
Denna kommitté kommer att vara sammansatt av företrädare för behöriga organ i medlemsstaterna . 
Jag förklarar debatten för avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Hälsokontroll 
Fru ordförande , mina damer och herrar ! I och med denna tredjebehandling avslutas lagstiftningsprocessen vad gäller gemenskapens åtgärdsprogram för hälsokontroll . 
Vad sedan gäller inrättandet av ett europeiskt hälsoobservatorium , har man även i detta fall ansett att de ord som används är alltför stora . 
Det kvarstår med andra ord viss osäkerhet vad gäller vilken finansiering som överenskommits och att den kan vara otillräcklig för den miniminivå av effektivitet som vi kräver . 
Kommissionen hyser inte samma tvivel och lovar att vid behov använda sig av det statistiska programmet 1998-2002 . 
Vi får se och under tiden får vi vara vaksamma . 
Detta medför en jämförelse mellan den ene och den andre , kritik och åtgärder för att förbättra medborgarens hälsa , vilket i sista änden är det som är viktigt för oss . 
Jag tror att det allmänna medvetandet spelar oss i händerna . 
Faktum är att man vägrat använda benämningen " hälsoobservatorium " på grund av den förmyndarkaraktär detta ord skulle kunna ha . 
Således presenterar vi vårt förslag till församlingen , för allas väl , för att man skall rösta ja till detta betänkande . 
Dessa åtgärder skulle ha företagits direkt vid utfärdandet av artikel 129 . 
I alla händelser måste dessa uppgifter harmoniseras för att vara användbara . 
Rådet har godtagit idén om jämförbara uppgifter . 
Vi hoppas att det kommer att vara tillräckligt för att bedriva en sammanhängande förebyggande hälsovård . 
Det är ett litet steg framåt , ingenting mer , och detta organ är inte redo att se dagens ljus . 
Parlamentet skall se till att kommissionen fullföljer sitt engagemang . 
Det gäller inte bara BSE , eller internt , förstås . 
Precis som med så mycket annat på detta område , bör dessa slutsatser bara ses som en början . 
Låt även mig uppehålla mig ett ögonblick vid finansieringsramen . 
Jag vill bara tillägga några ord med avseende på förlikningsförfarandet . 
I det sammanhanget är det särskilt två punkter som kommissionen skulle vilja framhäva . 
För det första , de medel som ställts till förfogande för programmet . 
Jag vet att parlamentet till en början ansåg att 13, 8 millioner ecu inte skulle räcka till för ett så viktigt program . 
Med tanke på de viktiga frågor som programmet innehåller , talar en del för den uppfattningen . 
Tack så mycket , kommissionär Fischler . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 . 
Bullerbekämpning 
Våra medborgares nätter och dagar blir allt bullrigare . 
Debatten och programmet är alltså välkommet . 
Det är detta vi begär . 
Och därmed vädjar jag till er att ni meddelar er kollega fru Bjerregaard , som så mystiskt är frånvarande denna eftermiddag , detta . 
Om ni nu tillåter mig , även om jag först skulle vilja tacka Graenitz för hennes ovärderliga hjälp , skulle jag vilja bekräfta vad som sagts så här långt , med en personlig erfarenhet . 
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom . 
Det var , herr kommissionär , omöjligt att vila , eftersom allt blev till en hemsk mardröm om buller . 
Följaktligen är bullerbekämpningen också deras problem . 
Hursomhelst skall ingen förvänta sig att vi kommer att nå resultat i morgon med utfärdandet av stränga regler . 
Samhället och industrin behöver åtminstone ett decennium av planering och anpassning för att de positiva resultaten skall bli mätbara i verkligheten . 
I kostnadsavseende måste denna också fortlöpande fördelas så att inte staten , industrin eller medborgarna betungas på ett oproportionerligt sätt . 
Man måste ändå försöka få till stånd en minskning , både inom industrin och där det största problemet ligger , nämligen fordonen och omgivande trafik . 
I egenskap av föredragande av yttrande från utskottet för forskning , teknologisk utveckling och energi kommer jag att ta upp denna fråga . 
Det finns flera program som skulle kunna införas under femte programmet , vilket skulle vara ett verkligt intressant arbete . 
Jag tycker att detta , oavsett huruvida det införs i miljöhanteringen , skulle vara ett viktigt framsteg . 
Det borde också vara nödvändigt att vid byggande av nya järnvägsnät , nya landsvägar och nya fordon ta mycket stor hänsyn till bullret . 
Vi är alla överens om att detta är ett första steg på den väg som måste följas . 
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde . 
Men människorna frågar sig inte : Vem är ansvarig för bullret ? Vilken lagstiftande församling är det som reglerar bullret ? 
De vill snarare ha bullerfrågan reglerad . 
Därför måste vi göra något ; vi bör säkert ta hänsyn till subsidiaritetsprincipen vid överläggningarna , men vi måste komma till handling . 
Vi har många forskningsprogram som sysslar med buller , och här borde ändå något ske ! 
Ordförande , får jag börja med att gratulera fru Díez de Rivera Icaza . 
Jag är också mycket tacksam att jag i dag har möjlighet att prata med henne i plenum och att hon också kryat på sig så mycket så att hon kan vara närvarande här . 
Jag kallar det därför också doftolägenhet . För vilken parfym man än känner doften av , om man inte tycker att det luktar gott då är det stank och inte längre någon god doft . 
Målet för grönboken är att först se om vi kan göra gemensamma avtal med varandra . 
Vi måste då dock bestämma på vilka områden som vi tycker att gemensamma avtal i Europa skulle behöva göras . 
Vi tycker alla att bullerolägenheten måste förbli begränsad . 
Vad är gemensamt vid bekämpningen av bullerolägenheten ? 
Vi håller på gemensamt när vi börjar titta på var vi tycker att konkurrensförstörande element uppträder i gemenskapen . 
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt . 
Jag tror att man för övrigt måste utgå ifrån att vi måste reglera på nationell nivå och där så är lämpligt på lokal nivå . 
Men vi måste se upp så att vi , när vi kommer fram till åtgärder , verkligen har subsidaritetsprincipen i tankarna . 
Men å andra sidan måste vi också se till , inom ramen för subsidiaritet , att åtgärderna som måste fattas på regional och nationell nivå inom området bullerolägenhet , också sker på den nivån . 
Miljontals medborgare i Europeiska unionen åker på semester och finner en rad bullerföroreningar . 
Naturligtvis , som alltid , är ett sådant initiativ till konkurrens mycket skadligt för turisterna och för deras hälsa och självdestruktivt för själva turistnäringen . 
Numera är en stor del av den europeiska befolkningen tvungen att leva med farliga bullernivåer i sin närmiljö och detta kan vi inte bortse från . 
Vi vet nu att buller kan skada på många olika nivåer . 
Jag vill påminna om att många framställningar som rör detta problem har kommit till utskottet för framställningar . 
Rent allmänt kan man säga att en stor del av allt buller , även om det naturligtvis inte är allt , är knutet till problemet med transporter . 
Ändå finns det europeiska aspekter på dem . 
Kommissionen är i sin grönbok fortfarande återhållsam och enligt mig helt rätt . 
Jag tror att fastställande av gränsvärden för besvär av buller med allmän giltighet för hela unionen helt enkelt inte fungerar . 
Där spänner unionen bågen något för högt . 
Kommissionens grönbok är ett viktigt steg . 
Jag skulle emellertid vilja att ett ramdirektiv kom till stånd . 
Men också jag skulle vilja betona en del punkter : 
Ljudföroreningar är ett av den moderna epokens fenomen . 
Vi hör ganska ofta numera människor som protesterar på grund av olika sorters ljud . 
För det är inte bara ljud som förorsakas av flygplan , som det har sagts , och det mycket riktigt , eller fabriker . 
Vi konstaterar också att bostadsområdena allt oftare utvidgas i närheten av flygplatser . 
Jag tycker att det är vår skyldighet att undersöka och bekämpa detta problem i sin helhet . 
Jag kommer från Valencia , en av städerna i Europa med mest trafikbuller , men också av buller från fritidsaktiviteter . 
Utan tvivel kommer Valencia , om denna karta över gemenskapen tas fram , vilket jag hoppas , att ståta med en av de första platserna . 
Som föredraganden påpekade kan omgivande trafik , byggplatser och industri störa och påverka medborgarens normala verksamhet . 
Vi har alla närliggande exempel på hur bullret varje dag påverkar oss . 
De värsta syndarna är , som vi känner till , alltför starkt buller från vägtrafik och flygplan , bland andra saker . 
Det är hög tid att detta problem tacklas mycket mer effektivt än vi har kunnat göra hittills . 
De krav som ställs i grönboken är alla mycket bra : mätningar , informationsutbyte , bullerkartläggning . 
Parlamentet samtycker till allt detta . 
Samtidigt vill jag hjärtligt lyckönska föredraganden till detta utmärkta betänkande . 
Men kan kommissionär Fischler säga varför fru Bjerregaard inte är här . Vi har inte heller fått ett enda svar från kommissionären : kommer det nu en ramriktlinje eller kommer den inte ? 
Och om den kommer inom vilken tidsperiod kommer den ? 
Ni kanske kommer ihåg att även jag under mitt inlägg beklagade den hemlighetsfulla frånvaron av den kommissionär som ansvarar för denna fråga . 
Tack så mycket , ledamot Díez de Rivera . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 . 
( Sammanträdet avslutades kl . 20.00 ) . 
Återupptagande av sessionen 
Jag förklarar Europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 20 februari 1998 . 
Justering av protokoll 
Finns det några synpunkter ? 
Tack så mycket . 
Tack så mycket , herr Rübig . 
Jag hänvisar er till det svar jag nyss gav Habsburg-Lothringen . 
( Protokollet justerades ) . 
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister . 
Nu riskerar Frankrike att terroristerna i stället riktar in sig på dem .. . 
( Ordföranden avbröt talaren ) . 
Herr Tatarella , lagstiftningen om utlämning mellan medlemsstaterna är inte Europaparlamentets ansvarsområde . 
Herr ordförande ! Förra fredagen inträffade i Finland en förödande tågolycka där tio människor dödades och nästan fyrtio skadades . 
Det kommer att göras . 
Vice ordförandes avgång 
Jag önskar tacka herr Capucho för det arbete han utfört under sin tid som vice ordförande . 
Tidsfristen för att presentera kandidaturer till posten som vice ordförande löper ut i eftermiddag kl. 18.00 . 
Valet kommer att äga rum på onsdag kl. 11.30 . 
Arbetsplan 
Nästa punkt på föredragningslistan är fastställande av arbetsplanen . 
Följande ändringar har föreslagits : 
Tisdag : 
16.00. PSE- och PPE-grupperna stöder detta förslag . 
( Parlamentet godkände förslaget ) . 
( Parlamentet antog begäran ) . 
Onsdag : 
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista . 
Torsdag : inga ändringar . 
Fredag : 
Det finns ingen annan mekanism för att bestrida detta och jag anser att det måste behandlas av parlamentet i sin helhet . 
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak . 
Jag ber att vi skjuter fram det . 
Herr ordförande ! Jag skulle vilja tala till stöd för Macartney . 
Alldeles för ofta tycks detta parlament och de som beslutar om föredragningslistan att förlägga debatter om fiske till fredagar . 
Det är på tiden att det blir ett slut på det . 
Detta är ett mycket viktigt betänkande och fisket är extremt viktigt för regionerna i denna gemenskap . 
Jag instämmer med och ger mitt stöd till Macartney i denna fråga . 
Vi skall nu genomföra omröstningen om ARE-gruppens begäran . 
( Parlamentet förkastade begäran ) . 
Beträffande uttalandet om Kosovo på vår föredragningslista för onsdag så kommer kontaktgruppen att träffas i kväll för att diskutera situationen . 
Detta är min första begäran för min grupp . 
Jag meddelade detta på ordförandekonferensen förra veckan . 
Min grupp vill därför flytta detta från föredragningslistan denna vecka . 
Tack , fru Green . 
Beträffande er första punkt så är det fullt möjligt att förlänga tidsfristen för resolutioner till 12.00 i morgon . 
Att då under tiden propagera för att ta upp det som muntlig fråga förefaller oss vara mycket olämpligt . 
Herr ordförande ! Jag är helt överens om att det rör sig om en viktig fråga . 
Den som bär ansvaret är kommissionären , som sedan den 17 juli blockerar programmen . 
Herr ordförande ! Jag hoppas att Fabra Vallés anförde detta för den turkiska ambassadören och andra som tagit upp frågan med honom . 
Vi kan ta upp denna fråga i budgetkontrollutskottet . 
Det finns ingen anledning till att detta inte skulle kunna behandlas där . 
Det är lika mycket en .. . 
( Ordföranden avbröt talaren ) . 
Kärnan i ett demokratiskt parlament är att man också kan tala om svåra och känsliga saker . 
Vi har lagt fram en muntlig fråga , vi vill ha en debatt . 
Vi vädjar till parlamentet att få denna möjlighet , men vi är beredda att rösta om detta senare . 
Vi skall nu genomföra omröstningen om begäran från PSE- och GUE/NGL-grupperna . 
Kvinnors rättigheter 
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om ett uttalande och en muntlig fråga : 
I år beslutade vi att tillägna kvinnodagen de kvinnor som förtrycks av religiösa fundamentalister . 
Således är kommissionens initiativ värt gratulationer . 
Och Bonino är värd gratulationer för den mycket vackra affisch hon låtit trycka upp för detta tillfälle . 
Vi talade länge om dessa kvinnor vid förra sammanträdet . 
Vi har många kvinnor att tänka på i dag . 
Vi måste tänka på de kvinnor som är flyktingar efter nya krig . 
Den internationella gemenskapen , även Europeiska unionen , har avgett rörande förklaringar om detta . 
Dessa icke-europeiska kvinnor som bor inom Europeiska unionen måste få aktivt stöd att förverkliga sina rättigheter . 
Kommissionen , Bonino har själv sagt det , borde göra bruk av sina befogenheter med mycket större konsekvens . 
Ni vill det , men vi vill att hela kommissionen permanent står bakom detta . 
Det innebär samma sak vid utvecklingssamarbetet . 
Bonino vill det , men jag vill att hela kommissionen skall vilja det . 
Och eftersom vi skall fortsätta kampen är detta ett bra mål . 
Jag har mottagit 6 resolutionsförslag i enlighet med artikel 40.5 i arbetsordningen . 
Det är nödvändigt att vi blir en röst för de kvinnor som förvägras rätten att ha en egen röst . 
Att klä mig i denna dräkt , var mer värt för mig än alla tal i världen . Jag kände mig instängd och isolerad mitt ibland andra , och såg världen genom galler . 
Det är nödvändigt att vårt rop av oro , vår solidaritet och vänskap , når dessa kvinnor så att de känner att de inte är ensamma . 
Ingen människa får vara tyst inför detta exempellösa övergrepp . 
Vi gör det utan tvivel inte , och vi kommer att slåss för att 1999 skall bli ett år mot våldet mot kvinnor . 
Fru ordförande ! De mänskliga rättigheterna utgör grundvalen för alla staters författningar och är en avgörande rättighet för alla kvinnor och män . 
De måste bära slöja . 
Deras synfält inskränks med hjälp av ett galler av tyg , som liknar en bur . 
De har blivit till andra klassens människor , som inte längre kan yttra sig offentligt , och ändå var Afghanistan en gång ett framstegsvänligt land ! 
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter . 
Den islamiska regimen har degraderat kvinnor till andra klassens människor . 
Ni har all vår respekt och sympati . 
Vi kommer att göra allt för att mobilisera den internationella allmänheten mot talibanernas regim och uppnå varaktiga åtgärder . 
Men låt oss i dag inte heller glömma bort att idén om jämställdhet måste genomföras hos oss i Europa . 
De självmedvetna kvinnornas frammarsch går inte att hejda . 
Karriärer på ledande nivåer utgör ett undantag , och vi befinner oss miltals från lika betalning för lika arbete . 
På så vis är den 8 maj en sporre till att genomföra konceptet main-streaming på alla områden av samhällslivet . 
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul . 
Ni har själv sagt , fru kommissionär , att Afghanistan var en symbol för kvinnoförtryck överallt i världen . 
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin . 
Jag anser då att vi med full kraft måste stödja dessa kvinnorörelser i Algeriet . 
Kampen för kvinnornas rättigheter är en kamp för alla , både kvinnor och män och överallt . 
Tyvärr inte ! 
Bruket av våld som är kopplat till kulturella traditioner och patriarkat fortsätter . 
De måste också stå emot de regelbundna försöken att ifrågasätta den grundläggande kontrollen över barnafödandet som de förvärvat . 
Jag gläds åt att kravet på paritet står på dagordningen i Frankrike . 
Situtationen för Kabuls kvinnor upprör oss alla och jag gläder mig i det hänseendet över kommissionens initiativ . 
Dessa kvinnors öde visar i all sin ohygglighet vilken uppfattning traditionalisterna har om kvinnan . 
En traditionalism som fortfarande våldtar och dödar de modiga algeriska kvinnorna . 
Det sägs att man kan mäta graden av civilisation i hur kvinnorna behandlas . 
Det visar på omfattningen av den kamp som återstår , långt efter den symboliska dagen den 8 mars . 
Fru ordförande ! Ännu en gång verkar allt upplagt för vanmakten . 
Det är också ett hyckleri , till och med skrattretande , att vi , vid det här laget , ännu inte är förmögna att se lönediskrimineringen . 
Vi accepterar det . 
Det är förbjudet , men vi vill inte se det . 
Många av dem har förlorat sina barn för alltid . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 . 
C4-0455/96-96/0161 ( COD ) ) . 
Fru ordförande , kära kolleger ! För konsumtionsvaror har vi en enhetlig inre marknad . 
År 2002 kommer vi att ha euron i de flesta EU-staterna . 
Konsumenterna kan därigenom mycket lättare göra prisjämförelser . 
Teleshopping , gränsöverskridande postorderhandel , Internet-utbudet kan profitera på detta . 
Denna farhåga är för närvarande helt befogad . 
De rättsliga anspråken på avhjälpande av ett fel och villkoren för att garantin skall göras gällande är inte enhetliga . 
Kommissionen har i sin grönbok om " försäljning och garantier avseende konsumtionsvaror " visat på olikheterna mellan medlemsstaterna . 
Oomen-Ruijten var föredragande där . 
Det föreskriver en minimiharmonisering av de nationella rättsliga föreskrifterna om den lagstiftade garantin och mer överskådlighet när det gäller den kommersiella garantin . 
Denna lagstiftade garanti skall omfatta två år . 
Under det andra året har han bara rätt att få gratis reparation eller prisavdrag . 
Många konsumenter skulle eventuellt inte låta reparera felaktiga produkter , utan välja en vara i utbyte eller till och med välja att häva köpet . 
Med detta förslag borde också de betänkligheter , som huvudsakligen massivt anförts från handlarnas sida , vara undanröjda . 
De felaktiga kostnadskalkylerna borde därför inte längre hamna hos parlamentsledamöterna , så som det har skett i dag igen . 
Man skulle nästan kunna få det intrycket , att det nu snarast är regel med felaktiga produkter . 
Förslaget till direktiv gäller också för begagnade varor . 
Automobilklubbarna har hälsat detta med tillfredsställelse . 
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet . 
Detta gäller dock med inskränkningar , t.ex. om säljaren kan bevisa motsatsen . 
På så sätt utgör det föreslagna direktivet ett viktigt steg mot att höja nivån för konsumentskyddet i Europeiska unionen . 
På så vis är det ett verkligt bidrag för att uppnå en harmonisering . 
Trots detta är jag av den åsikten att det förslag , som kommissionen har lagt fram , är obalanserat på en rad punkter . 
Därför behövs det viktiga ändringar från detta parlaments sida . 
Särskilt gäller detta , vilket Kuhn har berört , frågan om möjlighet till inskränkning av valfriheten . 
Det skulle vara oskäligt , eftersom naturligtvis en så dyr produkt i normala fall först borde repareras . 
Det andra , omvända , problematiska fallet : Jag köper i ett lågprisvaruhus en hårtork för 30 DM . 
Detta skulle naturligtvis också vara oskäligt , eftersom sådana billiga produkter inte repareras , utan dem byter man ut . 
Därför anser jag att denna ändring av valfriheten faktiskt är en avgörande punkt . 
Det skulle i slutändan vara till nackdel för konsumenten . 
Vi har problem med det producentansvar som man beslutat om i utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd . 
Detta kommer vi som grupp från Europeiska folkpartiet inte att stödja . 
Det har för övrigt inte heller funnit något stöd i utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt . 
Förslaget kommer att slå fast minimikrav på försäljningen av varor över hela den gemensamma marknaden . 
Vi är extremt glada över att detta nu läggs fram för oss . 
Mycket fler anförde detta snarare än språksvårigheterna som ett skäl . 
Vi har nu kommit fram till en hygglig kompromiss om garantiernas längd . 
Ett år är inte länge nog och de som förslår fem eller sex år är orealistiska . 
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino . 
Formuleringen av ändringsförslag 45 är faktiskt bättre än utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitiks ändringsförslag . 
Det har också åter undersökt frågan om ett tidsschema för upphävande av kontrakt eller prisreduktion . 
Det finns ett par saker som jag tycker behöver mer tid och kanske vidare överväganden . 
Det här är när allt kommer omkring bara den första läsningen . 
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar . 
Vi är i stånd att göra konsumenten till en fullvärdig part på marknaden . 
Lehne sade samma sak för en stund sedan . 
Sedan andrahandsmarknaden . 
Det som vi vill är att våra ändringsförslag går igenom . 
Vi vill låta direktivet omfatta andrahandsvaror , men då i en omfattning som är rimlig . 
Det innebär att när man köper en bra bil för en stor summa pengar så måste det också vara möjligt att få garanti för detta . 
En organisation som Bovag i Nederländerna skulle kunna förena sig med det synsättet . 
Dyra saker bör således omfattas av direktivet , men det skall vara möjligt med avvikelser . 
Jag vill här nämna ändringsförslagen 6, 8, 9, jag vill nämna den nederländska texten till 22, 25, 28, 29, 3. det talade jag just om , 35, 36, 37 och sedan det nya ändringsförslaget som ersätter ändringsförslag 41 . 
Jag gratulerar Kuhn till hennes betänkande . 
För det andra leder förslaget till extra kostnader för handlarna , kostnader som inte står i relation till skyddet av konsumenten . 
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna . 
Om varan uppvisar brister har säljaren skyldighet att inom rimlig tid fullständigt åtgärda detta . 
Om detta inte lyckas har konsumenten all rätt att kräva reducering av priset eller upphävande av avtalet . 
Slutligen måste , som vi känner det , andrahandsvaror uteslutas . 
De hör inte hemma i detta direktiv . 
Detta är ett steg i rätt riktning , men det räcker inte . 
Vi måste komma bort från slit-och-släng-mentaliteten och varornas korta livslängd , mot en hållbar produktion . 
Jag har över huvud taget ingen förståelse för de jämrande och överkänsliga brev som vi får från industrins sida . 
Industrin säger ju alltid att den är beredd att ta på sig ansvar . 
Jag tror att tillverkare och säljare också äntligen måste tas med i ansvarsfrågan . 
Vi måste alltså minska på sopberget och kräva att produkterna håller länge . 
Det är helt klart för oss att reparation måste komma först . 
Vi vill att man stoppar resursslöseriet och uppmuntrar till att inga engångsartiklar skall tillverkas . 
Fru ordförande ! I de flesta medlemsstater finns redan lagstiftning om garantiperioder och konsumentens rättigheter . 
Denna lagstiftning skiljer sig dock ganska mycket åt . Med tanke på konsumtionens och produktionens tilltagande internationalisering har det blivit dags för harmonisering av konsumentskyddet . 
Vi står således bakom valet av ett europeiskt direktiv om garantier vid försäljning . 
Ibland är det konsumenten som ljuger . 
Han vet att han själv har förorsakat defekten men låtsas som om det regnar . 
Är det i det fallet nödvändigt att starta en omfattande bevisprocedur ? 
Ett företag kommer inte att ha någon större lust till detta om det inte rör sig om en alltför stor kostnad . 
Ibland handlar det verkligen om en defekt vid inköpet eller kort därefter som konsumenten inte kan göra något åt . 
Då är det fråga om ett klart fall , och det krävs ett avtal som gottgör konsumenten . 
Men det första fallet är naturligtvis det besvärligaste . 
Denne går fri . 
Det har att göra med en maktskillnad mellan säljare och köpare . 
Här och var kommer det mycket riktigt att leda till en kostnadsstegring för tillverkaren . 
Men denne har å andra sidan nytta av ett gott rykte , såväl för produkten som för sin service . 
Ingenting är så bra reklam som ett snabbt utbyte av varan . 
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren . 
Om det alldeles för ofta görs anspråk på den lagstadgade garantin , då är det något fel med produkten . 
Vi kan således stödja många av ändringsförslagen i Kuhnbetänkandet . 
Öppna gränser och en öppen marknad kräver enhetliga direktiv för konsumentskyddet . 
Det gäller även för det lagstiftade rättsskyddet för konsumenten avseende brister på köpta varor , alltså för en standardisering av garantirätten . 
Det finns ingen anledning att förhasta sig i denna fråga . 
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden . 
Europeiska gemenskapen har inte behörighet att harmonisera civilrätten . 
För övrigt harmoniserar man inte heller . 
Man fastställer miniminormer , dvs. vi kommer sedan möjligen att ha en rättsligt lapptäcke . 
Vart har alltså harmoniseringen tagit vägen , som eventuellt skulle kunna rättfärdigas ? 
Det är fullkomligt skrattretande . 
Ytterligare en sak om den omvända bevisbördan , mer kan jag inte säga om innehållet . 
Det har blivit en trollformel : Omvänd bevisbörda . 
Endast då kan man över huvud taget tänka på en omvänd bevisbörda . 
Denna omvända bevisbörda innebär att säljaren i grund och botten aldrig kan åstadkomma detta bevis . 
Det är i varje fall juridiskt sett aningen märkligt . 
Ett förslag till ett direktiv för att harmonisera en del på detta område är således något positivt . 
Att detta direktiv erbjuder konsumenterna en hög skyddsnivå är också positivt . 
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst . 
Konsumenträtt måste också vara ekonomiskt och juridiskt välgrundad . 
Denna jämvikt saknas tyvärr på åtskilliga ställen . 
Den saknas där som kommissionen systematiskt ger konsumenten ett fullständigt fritt förfogande över medlen för att avhjälpa en brist . 
Det saknas också där som den resoluta omvända bevisbördan regleras . 
Men , om det är bra talar vi också om det : ändringsförslag 31 får vårt beröm . 
Jämvikt står inte i vägen för en hög grad av konsumentskydd . 
Låt oss utifrån den uppfattningen överlägga mellan grupperna för att uppnå konsensus . 
Det är oroande att också en icke-jurist kan hitta flera språkliga oklarheter och andra problematiska förhållanden i texten . 
Vad menas t.ex. med " lämpliga serviceåtgärder " ? 
I övrigt löser direktivförslagen inte konsumenternas problem med handel över gränserna . 
Avstånden mellan konsument och försäljare i olika länder är stora , både geografiskt och språkligt . 
Därför kan man fråga sig om en harmonisering har någon mening och någon inverkan på detta område . 
Jag vill nämligen inte ha någon harmonisering för harmoniseringens egen skull . 
Det skulle krävas enorma kostnader om många konsumenter kräver att avtalet upphävs när det egentligen inte är nödvändigt . 
Dessa kostnader kommer i slutänden att drabba konsumenten själv . 
Också sett ur ett miljömässigt perspektiv är detta alldeles ohållbart . 
Omvänt är miljöutskottets förslag inte acceptabelt sett ur konsumentens perspektiv . 
Detta förslag bör därför förkastas , så att vi kan uppnå en rimlig fördelning av bördan mellan konsument och försäljare . 
I november 1996 uttalade sig Ekonomiska och sociala kommittén för detta förslag . 
Å andra sidan har jag i denna kammare hört antydningar om att kostnaden är hög . 
Slutligen kommer delar av ändringsförslagen nr 2, 13, 24, 26, 31 och 41 att antas . 
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Grönbok om livsmedelslagstiftningen 
Prioriteringen av hälsoskyddet är något som mycket starkt har präglat vår debatt om livsmedelslagstiftningen alltifrån denna tidpunkt . 
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta . 
Enhetlighet i förfarandena på det mekanisk-tekniska området är lättare att granska och beräkna än när man arbetar med organiska material . 
Vi vet alla att fullbordandet av den inre marknaden kräver en klar , översiktlig lagstiftning , där man också kan kontrollera på lämpligt sätt att den efterlevs . 
Jag föreställer mig att just detta framläggande av ett ramdirektiv kan vara något som kommissionen kan åstadkomma inom överskådlig tid . 
Ett mycket viktigt område är också HACCP . 
För konsumenterna är informationen det allra viktigaste . 
Här handlar det om att ge konsumenterna enkel och lättförståelig märkning av och information om livsmedlen . 
Exakt vilka tillsatser skall man ha i proteinrika djurfoder ? 
Det måste finnas en tydlig märkning av innehållet , som dessutom måste vara lämpligt för de djur som utfordras med det . 
Hur tätt skall djur och fjäderfän få samlas , något som kan leda till snabb sjukdomsspridning ? 
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls . 
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet . 
Hälsosamma råvaror från bondgården är grunden till högkvalitativa , säkra livsmedel . 
Detta kommer att stilla farhågorna hos många jordbrukare . 
Herr ordförande ! Just i dag inleds i London , i mitt land , Phillips-utredningen om BSE och dess förhållande till CJS . 
Det är i Amsterdams anda , kommissionär , som vi talar till er i dag . 
Denna grönboks gång genom parlamentet har åtföljts av detaljerade konferenser och viktiga debatter . 
Jag tycker det vore på tiden att vi får höra kommissionens åsikt . 
Vi skulle också vilja se att konsumenternas röst integreras i utformandet av Europeiska unionens livsmedelspoltitik . 
I BSE:s kölvatten fick generaldirektorat XXIV en betydelsefull roll på hela livsmedelspolitikens område . 
Men vi kan fortfarande se att jordbruks- och industridirektoraten spelar den dominerande rollen . 
Min sista punkt handlar om märkning . 
För några veckor sedan höll bönderna en stor marsch i London . 
Det bästa sättet vi kan göra det på är genom att fastställa normer som kan vinna hela världens beundran . 
Men tillåt mig också att säga att föreliggande betänkande måste bedömas som mycket positivt . 
I sitt första utkast föreskrev Ekonomiska och sociala kommittén fortfarande att den ständiga livsmedelskommittén skall vara ansvarig för märkningen . 
I sitt slutgiltiga yttrande uttalar sig Ekonomiska och sociala kommittén för kommissionens förslag . 
Även parlamentet förespråkar kommissionens förslag i utkastet till yttrande . 
Jag vill inte att man på grund av ett missförstånd i föreliggande betänkande skall kunna få något annat intryck . 
I samband med en jordbruksåtgärd måste man prioritera hälsoskyddet . 
Senast yttrade sig EG-domstolen i den andan om embargot mot det brittiska nötköttet . 
Är den nuvarande juridiska situationen kring livsmedelslagstiftningen fortfarande tillräcklig ? 
Betänkandet handlar också om öppenhet . 
Europaparlamentet har ett annat ansvar och skall inte blanda sig i en sådan panel . 
Det är en garanti för Europaparlamentets oberoende ställning när vi inte är representerade i en sådan panel . 
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande . 
Till exempel , nödvändigheten av en glasklar märkning , framför allt vad gäller nya produkter , nya livsmedel . För det andra , en klar medverkan från konsumentorganisationerna i denna debatt . 
Tillåt mig , herr kommissionär , kära kolleger , att läsa hennes anförande . 
Graenitz har utfört ett avsevärt arbete som vi alla kan glädjas åt . 
I och med grönboken tar kommissionen officiellt hänsyn till de stora bristerna i gemenskapens system på livsmedelsområdet . 
Medan unionen t.ex. har en stark jordbrukspolitik återstår livsmedelspolitiken fortfarande att fastställa . 
Den huvudsakliga svårigheten består i själva definitionen av säkerhet och kvalitet , för utan gemensam definition kan ingen harmonisering bli möjlig . 
Vilka kriterier skall användas , vilka vetenskapliga grunder skall man hänvisa till ? 
Hur skall man kunna ta hänsyn till det som är irrationellt eller emotionellt ? 
Var går gränsen mellan kulturella skillnader och åtgärder som innebär protektionism eller handelsopportunism ? 
Kommissionen föreslår att vi skall röja upp bland de många förordningar och direktiv som direkt eller indirekt avser livsmedel . 
Man kan därför bara glädjas åt detta initiativ som är en del av de allmänna ansträngningar som gjorts för att garantera livsmedelssäkerheten . 
Allt har blivit lite utspätt men inget har utvärderats på djupet . 
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva . 
I detta sammanhang vill jag gratulera Graenitz till ett bra betänkande i vilket väldigt många saker tas upp , kanske till och med litet för många ibland . 
En sak är emellertid inte med . Jag hänvisar till ändringsförslag nr 28 . 
Vi skall ha en livsmedelsproduktion som innebär att det inte finns några restsubstanser av t.ex. kemikalier och mediciner i vår mat . 
Detta borde därför läggas till i texten . 
Jag svarar lika retoriskt att den bakomliggande orsaken är en osund profitjakt . 
Förr kunde vi genom gränskontroller bekämpa växt- och djursjukdomar i våra länder samt hindra invandringen av icke önskvärda skadedjur . 
På den gemensamma marknaden lever vi på andras nåder och därför är de flesta av Graenitz iakttagelser motiverade . 
Jag ser litet undrande på Europeiska folkpartiets ståndpunkt när det genom sina justeringar vill försvaga dem . 
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin . 
Samma sak när det gäller bestrålning av livsmedel . 
Valfrihet innebär att vi kan göra medvetna val . 
En grönbok räcker inte . 
Vi måste ha mod att angripa verkligheten . 
Som österrikare vet hon ju att detta har skapat problem för de nyaste medlemsländerna . 
Vore inte det bättre än totalharmonisering som ju i grund och botten är en kommersiell regel som syftar till att gynna det kommersiella , inte livsmedelskvaliteten ? 
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Till att börja med hjärtliga gratulationer till Graenitz . 
Några grundläggande mål , anser jag , måste utgöra utgångspunkt för diskussionen . 
Det måste garanteras att alla livsmedel är säkra och hälsomässigt fullgoda . 
Några påpekanden om nyckelorden förenkling och rationalisering . 
Man måste undanröja motsägelser , och man måste i synnerhet förbättra begripligheten hos lagtexten , framför allt i konsumenternas intresse . 
Det handlar här också om mer insyn för medborgarna . 
Detta är inte nytt , men på livsmedelslagstiftningens område handlar det om att skapa förtroende hos medborgaren . 
Han måste förstå vad han läser . 
Jag tycker att det är fel att en ledamot av parlamentet inte tar sin stadfästa rätt till medbestämmande i anspråk i denna sak . 
Jag anser att vi måste enas om detta att medbestämmandet gäller för vin lika väl som för choklad och frukt . 
Så kommer vi att agera . 
Det föreligger hittills 150 ställningstaganden till grönboken . 
Detta apropå planeringskalendern . 
Vi är eniga med parlamentet om att vi bör lägga fram ett ramdirektiv , men jag kan ännu inte exakt säga när . 
Vi måste naturligtvis , om vi gör något sådant , gå mycket noggrant fram . 
Vi måste se till att vi samtidigt gör det tydligt , var enskilda föreskrifter måste ändras . 
I vilket fall som helst skall vi genomföra ett klart totalkoncept inom livsmedelslagstiftningen . 
Hit hör också ramdirektivet . 
Vi har visserligen inte för avsikt att gå ifrån våra framgångsrika övergripande bestämmelser , ty de är bra för innovationer och befrämjar också urvalet för konsumenten . 
Men detta står inte i motsatsställning till kvalitetsanspråken . 
Här ligger , hoppas jag , också konsumenternas och tillverkarnas gemensamma intresse , i synnerhet gäller det producenterna av jordbruksprodukter . 
Vem som sedan i slutändan kommer att ordna det rättsligt , det kommer vi säkert att diskutera . 
Det borde verkligen inte vara så . 
Förenklingen är ett mycket viktigt mål , som vi här syftar till , och likaså insynen . 
Där kommer vi möjligen att kunna rädda oss ur det dilemma , som vi haft hittills , med hjälp av en rad moderna informationsmöjligheter . 
Det är så att säga det dilemma som vi befinner oss i . 
Naturligtvis kan också inspektörer från medlemsländerna tas med . 
Jag tror att det är de väsentliga punkterna . 
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten . 
Av två orsaker är vi , liksom parlamentet , av den åsikten att vi här måste vara mycket observanta . 
Det går inte på annat sätt . 
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det . 
Vi kan inte säga adjö till det just när det passar oss . 
Det betyder att man i förebyggande syfte också här kan göra mer för konsumenten . 
Vi skall göra det ! 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att ske i morgon kl. 12.00 . 
Decentraliserade gemenskapsorgan 
Herr ordförande ! Detta betänkande föreslår en revidering av de finansiella bestämmelserna i stadgarna för de nio decentraliserade organen och byråerna . 
Det godtogs i budgetkontrollutskottet med en röst emot . 
Det var så mycket enhällighet , herr ordförande , att det förekommit en del kritik mot det . 
Vad kräver vi då för garantier ? 
Först och främst skall europeiska medel bara kunna användas med godkännande från kommissionens styrekonom . 
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder . 
För det andra så fanns det ingen föreskrift om att detta parlament skall bevilja ansvarsfrihet . 
Tappin kommer att förklara hur man föreslagit att eventuella problem på detta område skall behandlas . 
Detta parlament har oavsiktligt bidragit till att stödja kommissionens ursprungliga förslag . 
Stiftelseurkunderna ingavs till utgiftsutskottet , men budget- och budgetkontrollutskottet tillfrågades inte om yttranden . 
Herr ordförande , vi måste vara mer omsorgsfulla med uppgiften att fördela betänkanden mellan utskotten . 
Om vi inte klarar av det kommer detta helt klart att försvaga parlamentets ställning . 
Men i huvudsak motsätter sig organet det faktum att parlamentet ser sig själv , tillsammans med rådet , som ansvarigt för anskaffning av medel . 
Och naturligtvis hade de inte det . 
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst . 
Herr ordförande , jag uppmanar kammaren att stödja detta betänkande . 
Det arbete som Europeiska unionens organ med för närvarande över 1 000 anställda uträttar är av stor betydelse . 
Europeiska unionen upprättade dem för ett särskilt syfte . 
Det är därför detta betänkande har kommit till . 
Vi ville också förbättra partnerskapsrelationen mellan de decentraliserade organen i EU och de i centrum . 
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning . 
De behöver faktiskt mindre men effektivare styrning . 
Detta skall göras i linje med de finansiella bestämmelser som gäller för alla andra egna intäkter . 
Sådana historier är oansvariga . 
Vi upprättar inte monopolföretag och släpper ut dem för att de skall bära eller brista . 
Detta betänkande handlar om att slå vakt om dessa förpliktelser . 
Jag uppmanar kammaren att stödja det . 
Herr ordförande ! De decentraliserade organen är ett område för de invigda . 
Jag skulle än en gång vilja rapportera om det : Vi hade ett möte med direktörerna för de decentraliserade organen i mars förra året . 
I dag måste jag fastställa , att de flesta har hållit fast vid det , men somliga har inte gjort det . 
Översättningscentrumet beslutade till exempel om en utökning av personalen från 68 till 115 tjänster , Alicante beslutade om köp av byggnade . 
Här borde kommissionen och även rådet ta Europaparlamentets ståndpunkt på fullt allvar . 
För de decentraliserade organen har det på personalsidan funnits en genomsnittlig tillväxt om 17 procent årligen . 
Här handlar det för mig inte om de decentraliserade organens arbete , nej , det handlar om att iaktta budgetordningen och respektera budgetmyndigheterna . 
I dag är situationen helt annorlunda . 
De decentraliserade organen har blivit fler och motsvarar allt mer ökade behov . 
Kommissionens förslag motsvarar denna önskan . 
Experterna förväntade sig en årlig volym på 15 000 registrerade varumärken under 1996 . 
Det kom 40 000 . 
Och för närvarande publicerar kontoret 1 000 registrerade varumärken per vecka , vilket är dubbelt så många som planerat . 
Det är i den andan som min grupp och jag själv med tillfredsställelse välkomnar Kellett-Bowmans förslag och vi kommer att rösta för dem . 
Dessa förslag till förändringar är ett steg i rätt riktning , eftersom det ökar insynen och öppenheten kring EU-organen . 
Det är ett mål för alla institutioner och organ inom EU att de skall ha en ökad offentlighet , inte minst för att oegentligheter skall förhindras . 
Det bästa kontrollsystemet är nämligen just öppenhet och offentlighet . 
V-gruppen kommer därför helhjärtat att stödja Kellett-Bowmans betänkande . 
Problemet existerar för de ideella organisationer som har inkomster och som delvis finansieras av pengar från gemenskapsbudgeten . 
I alla händelser måste vi känna till detta och vi måste ta itu med frågan . 
Detta utskott utvecklas mot att bli ett större organ inom Europaparlamentet och det kan inte fungera med dagens sammansättning . 
Herr ordförande ! Jag skulle vilja gratulera föredraganden till hans utmärkta betänkande . 
Genom att föra samman alla trådar har han givit ett svar på kommissionens förslag , vilket jag också varmt välkomnar . 
Så om vi ser till huvudinnehållet så har den föredragande rätt med avseende på förslagen om ansvarsfrihet . 
Det är inte bara önskvärt , jag tycker som han att det borde vara en förutsättning . 
Låt oss därför hoppas att kommissionens förslag kommer att vara tillräckliga för att detta arbete görs effektivt . 
Man får finna sig i att bli behandlad på samma sätt som de andra . 
Det är ett helt nytt verksamhetsområde . 
Jag skulle vilja tacka Elles för att ha påmint mig om att jag redan för två år sedan var sysselsatt med detta förslag . 
Det händer sig att jag faktiskt är här i dag för att svara på era frågor beträffande Kellett-Bowmans betänkande . 
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll . 
Vi har inga som helst invändningar mot de förslag som görs om avlastning och om finansiell kontroll . 
Jag tror att det nog är en mycket viktig gemensam fråga . 
Om alltså sådana intäktsöverskott uppstår , måste man naturligtvis garantera en kontroll . 
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i morgon . 
( Sammanträdet avslutades klockan 20.10 ) . 
Justering av protokoll 
Protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut . 
Finns det några synpunkter ? 
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev . 
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan . 
Olyckligtvis har ordförandens anmärkningar utgivits och hans kvickhet och humor återspeglas inte till fullo i protokollet . 
Skulle vi kunna få en komplett redogörelse ? 
Jag tror mig förstå att de gick in och ut flera gånger i går . 
Herr Kerr ! Ert inlägg handlar inte om protokollet , utan om det fullständiga förhandlingsreferatet . 
Det är emellertid protokollet vi justerar ! 
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden - och jag önskar honom all framgång - är det då möjligt även för andra ledamöter ? 
För övrigt , herr Kerr , vill jag säga att den konservativa gruppen förblir som den var igår . 
Det är inte heller en del av protokollet , utan av det fullständiga förhandlingsreferatet . 
Fru ordförande ! Detta är naturligtvis en hänvisning till protokollet , sidan 21 . 
Cassidy gick uppenbarligen över till motståndarsidan i kammaren . 
Kära kolleger ! Ni förväxlar för närvarande ständigt protokollet med förhandlingsreferatet . 
Vi justerar bara protokollet . 
Somliga av oss har annat arbete att utföra . 
( Blandade reaktioner ) 
Var och en har sin egen syn på saken . 
( Protokollet justerades ) . 
Fru ordförande ! Ni nämnde den gemensamma ståndpunkten om direktivet om konsumentvarugarantier . 
Inom ramen för den första behandlingen avgav utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt ett yttrande . 
Det skulle det också vilja göra i den andra behandlingen . Det nämndes inte . 
Det skall vi reda ut . 
De andra ändringsförslagen kan gå till omröstning tillsammans . 
Kommissionären förklarade att det är kommissionens sak att göra en sådan rapport , vilket jag förstår . 
Det är mycket tveksamt om EU skall lägga ned stora resurser på fusionsforskningsanläggningen JET . 
Motsvarande resurser borde hellre satsas på förnybara energikällor . 
Jag har därför röstat nej till betänkandet . 
Nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om griskött . 
Därtill kommer att också den nederländska uppfödningen är fullständigt tillbaka på marknaden igen , efter det att svinpesten har klingat av . 
En sådan utveckling måste nödvändigtvis utgöra ett enormt tryck på den europeiska grisköttsmarknaden . 
Från kommissionens sida har vi vidtagit en rad åtgärder för att stödja grisköttssektorn . 
Redan i mitten av maj återinfördes exportbidragen för färskt och fryst griskött med ben . 
För att skydda exportörerna mot direkta skador förlängde vi därefter giltighetstiden för exportlicenserna till Ryssland med 60 dagar . 
De lagrade produkterna måste dock i vilket fall som helst exporteras till tredje land efter lagringen . 
Inom ramen för denna åtgärd är det för budgetåret 1999 möjligt att lagra ungefär 70 000 ton kött . 
Några ledamöter vill ha en ytterligare höjning av bidragsbeloppen och har yrkat om en sådan . 
Jag skulle vilja avsluta med en anmärkning som kanske inte kommer att vara så välkommen för vissa av er . 
Jag anser , rent ut sagt , att det är ett dåligt råd . 
Även förslagen om att sänka priserna på säd tror jag kan bidra till att grisköttsektorn i viss mån återhämtar sig . 
Herr kommissionär ! Ni har just berättat om de åtgärder kommissionen redan har vidtagit för att lösa den allvarliga krisen för grisköttet . 
Ni har också visat att detta bland annat berodde på den stora tillväxten som har rått . 
Således kan interventionsköp tillämpas . 
Det finns lösningar , herr kommissionär . 
Vi måste vara modiga och genomföra dem . 
I en exceptionell marknadssituation måste man vidta exceptionella åtgärder . 
En varkenscyclus är inget nytt . 
Och alla här i denna sal som har studerat litet ekonomi vet att denna mekanism behandlas i nästan varje ekonomibok . 
Det som för närvarande gör cykeln speciell är att den sammanfaller med krisen i Ryssland och med den i Asien . 
Jag tror att grisuppfödningssektorn i allmänhet kan vara stolt över faktumet att den kostar så litet . 
Kommissionen hävdar att det är ett väsentligt faktum att grisproduktionen har ökat så och där ligger den egentliga orsaken . 
Det är säkert så : när utbudet växer sjunker priserna . 
Men beror det inte också på kommissionens politik med låga spannmålspriser ? 
Hur kommer detta då enligt kommissionen att påverka nötköttsproduktionen ? 
Har kommissionen någon långsiktig politik i den frågan ? 
Vad kommer kommissionen att göra åt det ? 
Kommer kommissionen att reagera på detta ? 
Är kommissionären en förespråkare för att detta införs i hela Europa ? 
Gemenskapens produktionskedja , och i synnerhet den lilla familjeproduktionen , befinner sig i ett tillstånd av akut kris . 
Först och främst handlar det om en europeisk överproduktion , som ni sade , herr kommissionär , vilket till stor del beror på att vissa uppfödningsformer har tillåtits expandera på ett oansvarigt sätt . 
Det europeiska utbudet har sålunda ökat från 16 miljoner till 17, 2 miljoner ton mellan 1996 och 1998, dvs. en ökning på 9 procent . 
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad . 
I dag kan man konstatera en stagnation av grisköttskonsumtionen i gemenskapen , till följd av en hård konkurrens från annat vitt kött . 
Kommissionen måste nu ta till hästkurer , som man säger i mina trakter , om vi inte vill se krisen fortsätta och förvärras . 
Det krävs akuta åtgärder . 
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen . 
För det fjärde vore det lämpligt med en kontroll av utbud och efterfrågan , liksom av produktionen , och en rationell förvaltning av uppfödningen . 
Men när det gäller denna sista punkt är jag rädd att det redan är för sent . 
Offren för denna kris är de små och medelstora anläggningarna . 
Likväl ligger problemet i att följderna av den ryska krisen kan upprepas även i andra branscher . 
Det är inte förgäves som mina kolleger i utskottet kräver exceptionella ansträngningar inför allt mer meningslösa åtgärder . 
Samma sak gäller naturligtvis för Nederländerna och andra medlemsstater . 
Här försöker man att driva industrialiseringen av grissektorn framåt , om möjligt med statliga medel . 
Det marknadstryck som då uppstår skall tas bort genom en höjning av exportbidragen . 
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen . 
Särställning måste ges till ett jordbruk som är anpassat till arealen , och det betyder också en grishållning som är anpassad till arealen . 
Dessutom måste vi stödja den regionala marknaden . 
Jag har inte heller utökat . 
Därför anser jag att den här krisen är skapad på hemmaplan . 
Fru ordförande ! Först och främst vill jag välkomna kommissionens uttalande här denna morgon om krisen i grissektorn i Europa . 
I min egen valkrets i Nordirland är situationen kanske värre än på andra ställen i Europa . 
Situationen förvärrades vid förlusten av en av bearbetningsanläggning p.g.a. en brand i juni . 
Jag vet att kommissionen förmodligen är medveten om detta . 
Detta resulterade i en omfattande eftersläpning vad beträffar grisarna på gårdarna under juli och augusti . 
Det spelade ingen roll vart vi vände oss , överallt sa de " vi är ledsna , alla är på semester " . 
Grisarna gick inte på semester . 
Det är inte särskilt bra att gå till sina väljare och säga " jag är ledsen men alla i Bryssel är på semester " . 
En situation som denna förhöjer inte den Europeiska unionens image . 
Jag vet att det inte finns några enkla lösningar . 
Vi behöver en bättre mekanism för att upptäcka dessa problem innan de uppstår . 
Grisproduktionen är viktig . 
Den gör att unga människor stannar kvar på gården som annars kanske inte skulle ha gjort det . 
Den skapar även många arbetstillfällen utanför gården . 
Jag är rädd för att grisproduktionen , i mitt speciella område , nu är i ett stadium där den kanske inte kommer att överleva den nuvarande krisen . 
Mitt i denna kris så berövades grisproduktionen under en natt på 40 procent av sin slaktnings- och konserveringskapacitet . 
En industri som redan är i kris och förlorar 40 procent av sin kapacitet riskerar total kollaps . 
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ? 
Vilka förslag till finansiellt stöd efterfrågades ? 
Grisproduktionen är pärlan i Nordirlands jordbruk . 
Den kommer att gå omkull , som min kollega nämnde , och upphöra att vara livskraftig om inte omedelbar hjälp kan anskaffas . 
Med grisuppfödare som tänker på självmord och vissa som begår självmord p.g.a. problemen , är situationen desperat . 
Jordbruket är en av Nordirlands viktigaste näringsgrenar . 
Det står för 2, 28 miljarder pund av dess handel och sysselsätter 10 procent av den totala civila arbetskraften . 
Hela industrin är i kris . 
1997 gick de ner med 38 procent från 1996, till 203 miljoner pund . 
Slutligen så väntas en ytterligare nedgång i år med 50 miljoner pund vad beträffar lantbrukens inkomster . 
Detta är situationens allvar . 
Vi ser till Europa för att göra något för oss . 
Fru ordförande ! Det var jag som tog upp denna fråga från början . 
Det är inte bara fråga om jordbrukare som inte klarar att tjäna sitt levebröd . 
Det handlar om jordbrukare som förlorar pengar snabbt och som riskerar att förlora sina hem och hela sin verksamhet . 
Jordbrukarna i Europa anser att Europeiska unionen är ansvarig för jordbruket . 
Vi lägger ut 17 miljarder årligen på jordbruksgrödor . 
Vad gäller mejerierna så lade vi ut 3 miljarder . 
Vi har endast lagt ut 300 miljoner på grisköttet , en sektor som är dubbelt så stor som nötköttssektorn . 
Det är mycket viktigt att vi uppmärksammar situationen och försöker att finna nödlösningar eftersom detta är en nödsituation . 
De som kommer att försvinna är de minsta och mest sårbara . 
Vi är inte här idag för att tala för jordbruksföretagen med industriell djuproduktion . 
Vi efterfrågar nödåtgärder för familjejordbruk som är i tvingande behov av hjälp . 
De kommer att vara de som först går under när krisen förvärras . 
Kommissionens beslut att stödja privat lagerhållning är riktigt , men det räcker inte enbart med det . 
För det måste man hitta finansiering . 
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst . 
Det är bråttom med att balansera produktionen , eftersom det i annat fall kommer att ske genom en omfattande konkursvåg . 
Krävs det inte ett europeiskt moratorium när det gäller den typen av anläggningar ? 
Vi börjar inte från noll . 
Det är den inriktningen som i dag bör stå i centrum för rådets och parlamentets diskussioner . 
Fru ordförande ! Liksom många andra ledamöter var jag i kontakt med grisuppfödare i min valkrets i förra veckan . 
Jag upptäckte att många av dem står på ruinens brant . 
De ber inte om bidrag eller välgörenhet . 
De ber om hjälp . 
Vi skulle kunna införa en garantiplan för exportkredit . 
Vi skulle kunna ta en tillbakadragning från marknaden med stöd i beaktande . 
Vi skulle kunna se på olika sätt att hantera en ransonering av nytillkomna på marknaden . 
Varför kan vi då inte ge det ryska folket åtminstone våra köttstycken av lägre värde . 
Det finns andra frågor . 
Brittiska grisuppfödare har fått ytterligare problem p.g.a. det unilaterala antagandet av regler för djuruppfödning . 
Vi måste se till att dessa är konsekventa i hela Europeiska unionen . 
Vi måste också säkerställa att även importen till Europeiska unionen rättar sig efter dessa regler . 
Slutligen borde reglerna angående märkning skärpas så att grisköttet med tiden kan få ett eget varumärke . 
Mina grisuppfödare vill inte ha välgörenhet men de vill få en chans . 
Vilka andra åtgärder finns det då ? 
Låt oss alltså inte resignerat acceptera den bibliska profetian om sju magra år och sju feta . 
Fru ordförande ! Förra fredagen träffade även jag jordbrukarna i min valkrets . 
När jag reser runt i min valkrets i Lincolnshire ser jag ofta grisar ute på fälten som åtnjuter en normal aktiv tillvaro med hög levnadsstandard . 
Jordbrukarna behöver hjälp nu för att klara sig fram till jul . 
Ett par kortsiktiga åtgärder kan snabbt vidtagas för att underlätta situationen . 
Exportersättning kommer att hjälpa marknaden genom att bistå producenterna för att finna nya marknader utanför EU . 
Stöd för privat upplagring kan lätta en överfull marknad på kort sikt . 
Det behövs även hjälp för jordbrukare som önskar dra sig tillbaka från sektorn . 
Åtgärderna borde vara desamma i hela EU för att garantera att ingen medlemsstat får orättvisa fördelar . 
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober . 
Europas jordbrukare behöver hjälp nu . 
De kan inte vänta två eller tre månader till för att något skall hända . 
Fru ordförande , käre herr kommissionär ! Allt har visserligen redan sagts , men ännu inte av alla . 
Därför kommer jag att fatta mig kort . 
Jag kommer att tala om fyra punkter . 
För det första , grisköttspriserna för bönderna har sjunkit kraftigare än vad handeln anger . 
För det andra , herr kommissionär , ni har inte sagt någonting om utvärderingen av de senaste grisräkningarna . 
Ni har goda tal till ert förfogande , för er medarbetare i grisfrågor har lärt sig på gården hemma hos mig . 
Därför är det en så duktig karl , bara så att det blir sagt här ! 
Det är den stora chans som vi har nu . 
Det sker hos mig , det är klart . 
Vi har redan genomfört det här för länge sedan . 
Bara de i Niedersachsen släpar naturligtvis efter . 
Trots det har en av dem blivit förbundskansler i Tyskland . 
Där ser ni vad som är möjligt hos oss ! 
Det står helt klart , och det problemet kommer vi inte ifrån . 
( Applåder ) 
Vi måste undvika att slå in på den traditionella stödvägen på grund av vad som är en konjunkturbetingad kris inom den aktuella sektorn . 
Här ser ni produktionen för första halvåret 1998 jämfört med det första halvåret 1997 . 
Det finns emellertid också länder där produktionen har avtagit , t.ex. i Italien , Luxemburg och Finland . 
I Tyskland har produktionen stigit med 4 procent . 
För det andra , enligt den information vi har fått , har det här företaget köpt ett ersättningsslakthus i mellantiden . 
För det tredje , om strukturell hjälp behövs för återuppbyggnaden , så måste det genomföras inom ramen för strukturprogrammen . 
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande ! 
Så till frågan som Hallam väckte , den om att vi borde skapa ett Food Aid-program för Ryssland . 
Jag tror att vi här till att börja med framför allt skulle börja med att tala med ryssarna själva . 
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det . 
Hittills har den ryska regeringen förklarat för oss att den först och främst lägger vikt vid att normala exporter till Ryssland kommer till stånd igen . 
Framför allt måste vi också reda ut hur ett sådant program skall finansieras . 
Nu till de mer långsiktiga aspekterna . 
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 . 
Tendentiellt sett kvarstår emellertid en efterfrågan på griskött . 
Logiskt nog finns det många grisproducenter som just tar stödet till jordbruksgrödor i anspråk , eftersom de själva producerar sitt spannmål och sitt foder . 
Vi kommer naturligtvis också att följa det väldigt noga . 
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt . 
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss . 
På en punkt ger jag er rätt och kommer därmed tillbaka till frågan från Mulder . 
Det som i Nederländerna föreslogs när det gäller minskning står i direkt samband med nitratdirektivet . 
Emellertid vet ni alla hur många medlemsstater som ännu inte har genomfört nitratdirektivet . 
Tack så mycket herr Fischler . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Vi skall nu genomföra omröstningen . 
( Parlamentet antog resolutionen ) . 
Men vad menar vi med kompletterande åtgärder ? 
Det framgår av rekommendationernas allmänna ordalag att det råder tämligen skilda uppfattningar om detta i parlamentet . 
Det finns idéer om att införa en bidragsreglering , liknande kalvslaktbidraget , för att döda griskultingar . 
Detta motsätter vi oss absolut . En sådan reglering är etiskt oacceptabel och förbättrar inte bilden av denna sektor . 
Andra möjligheter som nämns är ett ingripande för griskött och en sänkning av slaktvikten . 
Men med den privata lagringsregleringen och en ökning av exportstödet kan EU verkligen bidra till en lösning av problemen . 
Kommissionen måste även noga övervaka att de stödåtgärder som de olika medlemsstaterna har inrättat inte strider mot de europeiska reglerna . 
Det är som att hälla vatten på en gås . 
ARE-gruppens förslag var att vi skall vidta tydliga åtgärder för en verklig och varaktig produktionskontroll . 
De danska socialdemokraterna har idag röstat för den gemensamma resolutionen om griskött . 
Detta har vi gjort på grund av att resolutionen är acceptabel ur ett övergripande perspektiv . 
Vissa produkter som exporteras till bl.a. Fjärran östern får inte exportbidrag . 
Detta är diskriminering av ifrågavarande producenter . 
Därför vill vi se ett stöd till privat lagring av produkter som inte får exportbidrag . 
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget . 
Marknaden för griskött lider av överskott . 
Men den nästan totala utrotningen av den sjukdomen har gjort produktionsnivån i de här två medlemsstaterna har kunnat återupprättas , till samma nivå som tidigare . 
Sedan många år tillbaka har kommissionen fört en politik som gynnar den typen av intensifiering i områden som ligger nära platser där boskapsfoder levereras . 
Men den här intensifieringen har också fått negativa bieffekter för jordbrukarna själva . 
Dessa har faktiskt varit tvungna att göra stora investeringar i tekniskt högt utvecklade uppfödningsbyggnader . 
När man t.ex. analyserar läget inom det franska jordbruket , kan man konstatera att grisproducenterna hör till de producenter som har störst skulder . 
Vad betyder det här för konsumenten ? 
Jag vill inte avsluta utan att betona de allvarliga konsekvenser som en del funktionsstörningar inom kommissionen kommer att få för uppfödarna . 
Det behövdes ett tillstånd från kommissionen för att grisar från Nordirland skulle kunna slaktas i Republiken Irland . 
Men kommissionen hade semesterstängt ... Bryssel stod utan ansvariga . 
Det fanns ingen som kunde fatta beslut . 
Och under den tiden gick djuren över sin optimala vikt . 
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places . 
Fördelen med det systemet är att det är godkänt inom ramen för GATT/WTO-avtalen . 
Men allteftersom kommissionen lägger fram förslag till förordningar i samband med Agenda 2000, kan vi konstatera att detta förslag ännu inte finns med . 
Är kommissionen förmögen att tänka sig någonting annat än en successiv nedmontering av GJP , som den just nu är i färd med att verkställa ? 
Om svaret är nej , finns det inte längre något berättigande i den överföring av de befogenheter som har varit till kommissionens fördel . 
Euron och den gemensamma jordbrukspolitiken 
I : om förslaget till rådets förordning om en agromonetär ordning för euron [ KOM ( 98 ) 036 . 
C4-0407/98-98/0215 ( CNS ) ] . 
Jag bekymrar mig om att säkerställa att de jordbrukare som behöver kompensation inte kommer att bli drabbade av förseningar vid utbetalningen av kompensationen . 
Billig import flödar in och vi har ekonomiska problem . 
Samma situation skulle kunna inträffa i " euroland " om vi utvecklar frihandel med Nordamerika . 
Vi måste verkligen tänka på kostnaden för den gemensamma jordbrukspolitiken vid våra förhandlingar . 
Slutligen vill jag säga att jag respekterar de framlagda ändringsförslagen . 
Jag tror att vi kommer att samtycka . 
Jag gratulerar föredraganden . 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Jag stöder naturligtvis fullständigt vad kollega Schierhuber här framställde på ett utmärkt sätt . 
Hon pekade också på några punkter , varav jag skulle vilja fördjupa en . 
Jag skulle inte vilja ställa mig inför mitt folk och få frågan om varför ingen öppnade munnen . 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Jag gratulerar Schierhuber till ett viktigt betänkande . 
Detta förslag bildar enligt min mening ett slags prejudikat . 
När det kommer nya medlemsländer till unionen kommer de knappast att anslutas direkt till euro-området . 
Den nationella valutan har varit ett medel för att skydda den egna livsmedelsproduktionen . 
Nu kommer euron att obarmhärtigt avslöja skillnaderna i konkurrenskraft och livsmedelspriser inom EU . 
Enligt detta betänkande försvinner risken för snedvridningar i handeln som orsakas av det agromonetära systemet . 
Annars tycker jag att euron är bra . 
Den ger en möjlighet att skydda sig mot den oro som nu råder på valutamarknaden . 
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen . 
Politikens vägar är dock ibland outgrundliga . 
Jag har fortfarande mina förbehåll . 
Jag har alltid tyckt att John Majors politik att " vänta och se " egentligen var förnuftig . 
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest . 
Dessa personer talar nu helt klart bara för en liten minoritet . 
Jag vill klargöra för kammaren att det brittiska folket väntar , medan de grundligt iakttar och tänker efter . 
Det finns ett växande tryck , i synnerhet från brittiska affärsmän , för att gå med i euron . 
Häri ligger problemet för mig . 
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas . 
Jag inser dock inte varför dessa länders beslut om att inte delta eventuellt skall kosta de andra medlemsstaterna hundratals miljoner . 
Herr ordförande ! Jag skulle vilja tacka föredraganden fru Schierhuber för hennes betänkande . 
För det andra , med eurons införande och den nya valutasituation som därmed skapas vill vi anpassa den befintliga regleringen . 
Jag gläder mig åt att dessa förslag välkomnas av Europaparlamentet , vilket det redan också i tisdags uttryckte i debatten om Langens betänkande . 
Funk har uttalat betänkligheter i samband med avvikelsemarginalen och tröskelvärdet . 
Den avvikelsemarginalen på 2, 6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan . 
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2, 6 procent . 
Detta har å andra sidan inget med det så kallade tröskelvärdet på 0, 5 procent att göra , vilken också redan finns i det nuvarande systemet . 
Så till de enskilda ändringsförslagen , som med ett undantag berör motiveringarna . 
Med tillfredsställelse konstaterar jag att alla andra artiklar stöds av föredraganden . 
Låt mig nu komma till ändringsförslag 6, som berör de ännu-icke-medlemsstaternas användning av euron . 
Detta är en viktig aspekt i förslaget . 
Ändringsförslaget syftar till en formulering som för närvarande inte står i samklang med artikeln i fråga . 
Kommissionen är dock fullkomligt beredd att ta upp de betänkligheter som uttalas i förslaget i diskussionerna med rådet . 
Det är den enda avsikten , som vi därmed fullföljer . 
Tack så mycket , herr kommissionär . 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Jag har lyssnat uppmärksamt till era utläggningar . 
Tack så mycket , fru Schierhuber . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Vi skall nu genomföra omröstningen . 
( Parlamentet antog båda lagstiftningsresolutionerna ) . 
I-EDN-gruppen har röstat för det här betänkandet , eftersom våra sex ändringsförslag som lades fram i utskottet har antagits . 
Så vad kan vi nu konstatera ? 
Vi ser nu en internationell finansiell kris som började i somras . 
Vi vet att världspriserna på råvaror från jordbruket fastställs i dollar . 
En stark euro kommer alltså att straffa exporten av europeiska jordbruksprodukter . 
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ? 
Men det är en annan historia ! 
I vilket fall som helst fruktar jag mycket för det här yrkets framtid , ett yrke som fortfarande utgör kittet i vårt europeiska samhälle . 
Jordbruksprodukter och livsmedel från jordbruket 
För det andra måste de livsmedel vi producerar bli säkrare och djurvänligare . Parlamentets utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling söker genom detta betänkande ge denna diskussion en viss inriktning . 
En av de möjligheter vi ser för att förbättra priserna är att inte lägga tyngdpunkten på livsmedlens kvantitet utan på deras kvalitet . 
Även kommissionen har redan erkänt detta . Det är ingen ny tanke . 
Det andra förslaget som kommissionen har lagt fram är att mer betona de regionala produkterna . Utmärkt . 
Det betyder att 90 procent av alla jordbruksprodukter som produceras i Europa kommer ut på marknaden i alla möjliga produktionsstadier . Den ene producenten förorenar kraftigt , den andre inte alls . 
En del av dessa kvalitetsbeteckningar sticker dock ut . Det är de som gäller den integrerade produktionen som för närvarande påbörjas överallt i Europa . 
Det är konceptet som på engelska heter : from the stable to the table . Varje led i produktionskedjan kontrolleras . 
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas . 
Konsumenten vill veta vad han får på bordet , och för bönderna är det av intresse att veta vilka måttstockar de måste rätta sig efter för att producera . 
Det betyder också att om vi får en gemensam europeisk märkning kan tydligheten bli bättre i den uppsjö av kvalitetsbeteckningar som finns . 
Det är betänkandets viktigaste del . 
Vi argumenterar för en europeisk kvalitetsmärkning för marknadens huvuddel ; de 90 procent som återstår . 
Det innebär inte att alla befintliga nationella , regionala eller andra märkningar därmed kommer att försvinna . 
Systemet måste i första hand vila på principen att bönder och trädgårdsodlare kan delta i systemet frivilligt . 
Varför , herr ordförande , är denna kvalitetspolitik också viktig ? 
Det är illojal konkurrens och vi ber sålunda kommissionen att inom WTO ta upp denna sorts kvalitetsprodukter och denna sorts märkningar till diskussion . 
Jag tror att detta bara är riktigt i begränsad omfattning . Vi har fortfarande en gemensam jordbrukspolitik som i alltför hög grad är inriktad mot kvantitet . 
Dessutom ökar inte insatserna för marknadsföring tillräckligt mycket . 
Låt mig slutligen säga att jag håller med Mulder . Gemenskapen måste vara mycket uppmärksam i olika internationella fora när det gäller att slå vakt om kvaliteten . 
Låt mig bara stryka under ett par mycket viktiga aspekter på betänkandet . 
Många gånger talar vi om kvalitet enbart i termer av att en produkt inte får vara skadlig för hälsan . 
Men kvalitet är något mer komplicerat och vi måste försöka fullt ut hävda den principen . 
Den andra punkten gäller försvaret av våra typiska produkter inom den internationella världshandelsorganisationen . 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Först gratulerar jag kollegan Mulder till ett viktigt och sakkunnigt betänkande . 
Konsumenterna blir förbryllade av att det finns för många kvalitets-, varu- och ursprungsbeteckningar . 
Detta hindrar ingalunda ett nationellt , regionalt eller lokalt kvalitetsarbete eller en kvalitetspolitik som också mycket väl behövs . 
Även i Finland har grunderna för kvalitetspolitiken för inhemska livsmedel precis utarbetats . 
Det innebär samarbete genom hela livsmedelskedjan , kvalitetsarbete från åkern ända till konsumentens bord . 
Den höga kvaliteten måste ha ett högre pris , eftersom den också är dyrare att producera . 
Det är inte bara kommissionen som kan lösa detta problem : det handlar om ett kulturellt problem där också konsumenterna måste innefattas . 
Konsumentorganisationerna måste vara vaksamma så att de själva övervakar de produkter som konsumeras . 
Jag hävdar den europeiska kvaliteten som en verklig kvalitet på det jag tycker om att äta , och det är det jag betraktar som kvalitet . 
Jag hade hoppats ni skulle fylla dessa två minuter , eftersom det alltid är mycket trevligt att lyssna på er . 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Jag kommer med hälsningar från Europeiska unionens nordliga regioner . 
Det beror på att vi har familjejordbruk i stället för industriell djurproduktion . 
Det är en ekologisk produktionsmetod . 
Hos oss övervakas förbudet mot hormoner och antibiotika på ett annat sätt än i länder med gynnsamma naturförhållanden . 
Herr ordförande ! Herr Fischler , ni sade tidigare att man inte kan avsätta allt på de regionala marknaderna . 
Det som vi diskuterar är emellertid den exakta motsatsen till det vi tidigare talade om . 
Jag har inget emot att man för ut kvalitet på världsmarknaden , om det handlar om konkurrens . 
Vi har inga överskott . 
Avslutningsvis ytterligare en fundering . 
Herr Fischler , naturligtvis är vi vad gäller våra kvalitetsprodukter beroende av den övriga marknaden . 
Därför är vi inte helt bortkopplade och är också intresserade av en total kvalitetsutveckling av marknaden . 
Herr ordförande ! Vår kvalitetspolitik för jordbruksprodukter och livsmedel från jordbruket är ofullständig , även om den är relativt ny . 
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta . 
Han klargör att kontrollerna måste utföras av organ som har fullmakt från medlemsstaterna och som är verkligt oberoende av produktionen och handeln . 
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion . 
När det gäller jordbruksprodukter hänger kvalitet samman med variation , produktionssätt , miljö och konserveringsmetoder . 
När det gäller förädlade produkter har det att göra med råvarans kvalitet och med förädlingsmetoderna . 
Det är just det som berättigar ändringsförslag 8, som förespråkar att kontrollerna måste vara likvärdiga för importerade produkter och harmoniserade för gemenskapens produkter . 
Herr ordförande ! Begreppet kvalitet pratar alla om , men det täcker i själva verket mycket olika aspekter . 
Jag anser , herr ordförande , att kvalitetsbegreppet " tradition " representerar en stor möjlighet för den europeiska landsbygden . 
Marknaden för jordbruksprodukter blir då inte uteslutande kopplad till priser , utan också till regionen . 
I Frankrike har vi en lång tradition med produkter med skyddad ursprungsbeteckning . 
Den politiken bör täcka kvalitetsbegreppets samtliga aspekter . 
En produktion av varor med kvalitet och specifikt ursprung är ett konkret svar på det . 
Vi talade om krisen i grisproduktionen i förmiddags . 
Självklart var den förutsägbar . 
Vilka alternativ ? 
Detta betyder självklart inte att man kan göra vad som helst inom massproduktionen , som inte har ursprungsreferenser . 
Säkerheten och kvaliteten på livsmedelsprodukter får inte under några omständigheter behandlas med släpphänthet . 
Trivialiseringen kommer aldrig att skapa lika många arbetstillfällen och aldrig tillfredsställa konsumenten lika mycket som regionala specialiteter . 
Miljö- och djurskydd spelar en allt viktigare roll för konsumenterna . 
Min erfarenhet är den att medborgarna är beredda att betala högre slutpriser för kläder , boende , bilar och resor än just för livsmedel . 
Den dubbla märkningen måste emellertid inte heller ovillkorligen leda till fördyringar . 
Det finns redan två europeiska kvalitetskategorier för jordbruksprodukter , ekologiskt jordbruk och det gemensamma skyddet av traditionella specialiteter . 
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö- och djurskyddskriterier . 
Vid slutet av tre dagars intensivt arbete kände jag mig förvånansvärt frisk och sund . 
Och ändå anser vi i EU att Polen har ett ineffektivt jordbruk . 
Vi måste se över våra jordbruksmetoder i Europa med de 15 medlemsländerna , samt hur vi bedömer kvalitet . 
Intensivproduktion , produkter med litet smak som ser fina ut är inte verklig kvalitet , vilket även stormarknaderna börjar erkänna . 
Europas jordbrukare , livsmedelstillverkare och stormarknader bör anpassa sig för att kunna möta detta krav . 
Herr ordförande , herr kommissionär , ärade ledamöter ! Gratulationer till Mulder för hans betänkande . 
Kvalitetspolitiken är för det europeiska jordbruket ovillkorlig , trots att man kan konstatera att det fortfarande finns olika uppfattningar när det gäller att definiera kvalitet . 
Kvalitetsproduktion måste också komma till uttryck i priset och i böndernas inkomster . 
Den övervägande majoriteten av Europas bönder har inte något gynnat läge . 
Från min sida kan jag i princip bara välkomna de tankar som kommer till uttryck i det . 
För det första : Vad gäller införandet av ett europeisk kvalitetsmärke , som de befintliga kvalitetsmärkningarna skall kontrolleras genom , skulle jag särskilt vilja uppmärksamma en punkt . 
Detta visar sig på verksamheten hos kommissionens enheter och domstolens olika domar . 
Detta rättfärdigades genom att en gemensam åtgärd var mer effektiv än medlemsstaternas enskilda åtgärder , om ni så vill på grund av det europeiska mervärdet . 
Däremot förkastades förslag om kvalitetsangivelser eller om intyg av särskilda kännetecken hos produkter med undantag av traditionella specialiteter . 
Kommissionen kan för närvarande inte se att något i grund och botten har förändrats när det gäller de förutsättningar som ledde till beslutet då . 
Tillåt mig nu att kort gå in på det andra huvudförslaget , som förutser en ny europeisk kvalitetskategori på grundval av miljökriterier . 
Dessa områden borde till och med förstärkas inom ramen för Agenda 2000 . 
Jag är fast övertygad om att vidareutvecklingen av det integrerade jordbruket kan medföra ett äkta mervärde för miljön , också när det handlar om ett hållbart utnyttjande av marken . 
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande . 
Tack så mycket , herr kommissionär . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Vi skall nu genomföra omröstningen . 
( Parlamentet antog resolutionen ) . 
Vi gratulerar Mulder till att hans så viktiga betänkande antagits . 
Herr ordförande ! Jag har ytterligare en fråga till Fischler innan han går . 
Herr ordförande , herr ledamot , mina damer och herrar ! Jag står beredd att lägga fram parlamentets önskan till den nuvarande ordförandeskapet . 
Livsmedel för inhemsk konsumtion samt även för export . 
Säkerhet , kvalitet och hygien vad beträffar livsmedel är följaktligen frågor av högsta vikt för oss alla . 
Det är tydligt att BSE-krisen ( bovin spongiform encefalopati ) samt resultatet av undersökningskommitténs undersökningar har fokuserat både producenternas och konsumenternas uppmärksamhet . 
Konsumenterna å sin sida kräver helt riktigt öppenhet och insyn , bra produktionsmetoder , höga standarder vid jordbruk med husdjur och välfärd för djuren . 
De kräver också miljövänligare odlingssystem som kan garantera ett hållbart jordbruk . 
Jag stöder helt och fullt kvalitetsmärkningsprincipen . 
Jag har i egenskap av producent under många år deltagit i utvecklingen av en sådan inhemsk kvalitetsmarknad . 
Det är också viktigt att existerande marknader identifieras var för sig och fortsätter att visa på fördelar för deras enorma utvecklingskostnader . 
De danska socialdemokraterna har i dag röstat för betänkandet av Mulder om jordbruksprodukter och livsmedel från jordbruket . 
Detta har vi gjort på grund av att betänkandet är acceptabelt ur ett övergripande perspektiv . 
Vi menar dock att det är viktigt att precisera vad man menar med djurens välbefinnande och miljö . 
Det skall fastställas konkreta bestämmelser , och de länder som inte följer dessa förlorar rätten att använda märket . 
Många medlemsstater uppfattar fortfarande kvalitet som något som är förbundet med smak . 
Vi menar också att kvalitet är djurvälfärd och miljöhänsyn . 
Det är viktigt att denna märkning skapar öppenhet i förhållande till konsumenterna . 
I olika medlemsstater har kvalitetsmärkningar utvecklats för produkter som kommer från det integrerade jordbruket . 
Som nederländsk undergrupp sympatiserar vi med den idén och vi har därför stött Mulderbetänkandet . 
Emellertid vill vi framföra några anmärkningar beträffande detta . 
Å ena sidan kan inte en europeisk logo ersätta de existerande nationella , regionala och lokala kvalitetsetiketterna , utan på sin höjd komplettera dem . 
Å andra sidan kan vi endast stödja en europeisk kvalitetsmärkning om det också verkligen står för någonting . 
Annars är den europeiska kvalitetsetiketten inget annat än ett vanligt säljknep . 
Här är två saker av vikt . 
Mål 2 : skapande av arbetstillfällen 
C4-0641/97 ] . 
Herr ordförande , fru kommissionär ! Vi skall debattera denna aspekt av mål 2 i programmen för åren 1997-1999 . 
Jag vill här tacka speciellt , för kommissionärens närvaro , som har kommit på grund av detta betänkande . 
Vilket förvånar mig , eftersom hennes engagemang i arbetet i utskottet för regionalpolitik har varit konstant . 
Jag tänker inte göra det . 
Mål 2 är omställningen av de industriella zonerna , och ordet " omställning " bibehålls i Agenda 2000 . 
Omställning som utvidgar sin betydelse : vad som gällde enbart det industriella området omfattar också landsbygden , stadsområden och fiskeområdena . 
Motivet för omställning är ett grundläggande instrument för att stärka och förbättra den ekonomiska och sociala sammanhållningen i Europeiska unionen . 
Det är uppenbart att den största prioriteringen under perioden 1997-1999, är skapandet av sysselsättning . 
Det är ett grundläggande mål i Europa som , vilket vi inte får glömma , har 18 miljoner medborgare som inte finner ett arbete . 
Jag vill trycka på fyra prioriterade faktorer : konkurrenskraften , forskningsutvecklingen , utbildning och lika möjligheter samt miljöskyddet . 
Dessa har stor betydelse inför omställningen och utvecklingen av konkurrenskraftiga ekonomiska regionala strukturer . 
Programmen 1997-1999 innebär , givetvis , en fortsättning i förhållande till 1994-1996 . 
Tillämpningen av tilläggsprincipen och dess bekräftande vid tiden för godkännandet av de följande programmen , fortsätter ibland att uppvisa problem . 
Det är också viktigt att framhålla att närheten mellan mål 2-områdena och mål 1-områdena skall vara ett kriterium som bedöms på lämpligt sätt . 
Vi delar föredraganden Vallvés oro , eftersom sysselsättningen i praktiken är ett prioriterat mål i detta förslag . 
Vi är överens om behovet att säkerställa en strängare anslutning vad gäller målen för lika möjligheter och miljön i alla programmen . 
Vi är överens om att den försenade överenskommelsen om programmen under den första periode . 
Mer än 150 000 små och mellanstora företag i Storbritannien får idag hjälp tack vare dessa pengar . 
Jag tackar kommissionen för att ha accepterat vad vi hade att säga . 
Socialdemokraterna kommer att stödja de allra flesta ändringsförslagen inför kammaren idag . 
Låt mig förklara var vi inte kan vara överens . 
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna . 
För det tredje vill vi inte utpeka kommissionen med specifik kritik för att ha använt för lite medel eller för dess misslyckande att ta itu med de horisontella målen på ett tillfredsställande sätt . 
Slutligen , i vår resolution av den 14 februari 1996 framställde vi våra krav för detta program inför kommissionären . 
Jag är glad att dessa på det stora hela avgjordes . 
Den 14 februari är Alla hjärtans dag , en dag för att dela meddelanden beundrare emellan . 
Ni borde sörja för en jämvikt mellan den ekonomiska politiken , skapandet och bibehållandet av arbetstillfällen och unionens andra specifika politikområden . 
De senare har redan nämnts : Konkurrenskraft , stödet till de små och medelstora företagen , miljö och hållbar utveckling , samt innovation och lika möjligheter . 
Åtgärderna inom det nya mål 2 förblir oerhört viktigt för skapandet och bibehållandet av nya arbetstillfällen . 
Den kontinuitet som kan urskiljas i de nya programmen gentemot de tidigare programperioderna är glädjande . 
Additionalitetsprincipen och dess värdering förorsakar fortfarande problem på grund av bristande överförande av erforderliga dokument . 
Dock borde de nya bestämmelserna om utvärderingarna tydligt förenklas . 
Föredragandens farhågor om att detta spelrum skulle kunna missbrukas av medlemsstaterna anser vi egentligen inte vara befogad . 
Kommissionens subsidiära angreppssätt är enligt min åsikt ett steg i rätt riktning . 
Det skall vi naturligtvis utnyttja och se till att vi ligger långt framme på detta område . 
Några baksidor finns dock . 
Anslagen måste utnyttjas bättre . 
Det får inte vara så att det finns tomma stolar och oanvända pengar i flera månader eller i ett halvår för projekten . 
Jag kommer för min del att stödja ändringsförslag 4, som handlar om ökat nationellt inflytande . 
Herr ordförande ! I Europeiska unionen finns nästan 20 miljoner arbetslösa , en ytterst oroväckande situation . 
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande . 
Men det återstår fortfarande mycket att göra . 
Vi kan dra ett antal slutsatser av betänkandet . 
Men förutom en sådan utvärdering , som är ofullständig , låt oss fundera över kommissionens förslag för det framtida mål 2 . 
Tack så mycket , herr Donnay . 
Ärade ledamöter ! Jag ger nu ordet till Manuel Escolá Hernando . 
Manuel Escolá Hernando håller sitt första inlägg inför denna kammare . 
Herr ordförande ! Mål 2 i strukturfonderna förtjänar ett mycket speciellt beaktande , då det är mycket betydelsefullt men besvärligt att tillämpa korrekt . 
Om det är så , bör de få ett oumbärligt direkt stöd i den korrekta tillämpningen av " argumentet för äldre industrier " . 
Vi har ett kretslopp i regionerna . 
Människorna bor just där det finns arbetstillfällen . 
Till den ideala arbetsplatsen hör också en kulturell miljö . 
Skola , ut- och vidareutbildning måste säkras , det måste finnas ett kulturellt underhållande utbud för fritiden . 
Om ett av de här kugghjulen strejkar blir det ojämlikheter och hela regioner förblöder . 
En avsevärd drivkraft sätts alltså i gång . 
Vi måste här ha sinne för det totala , så att människorna i Europa kan utforma sina liv på ett sätt som gör det värt att leva . 
Antalet skulle kunna vara större men det skulle helt klart också ha kunnat vara mindre . 
Tack så mycket , fru Wulf-Mathies . 
Innan vi genomför omröstningen , har Kellett-Bowman ordet för en ordningsfråga . 
Herr Kellett-Bowman , omröstning med namnupprop har begärts i enlighet med arbetsordningen . 
Detta ordförandeskap kan inte göra annat än att uppfylla arbetsordningens bestämmelser . 
Jag kan inte göra något annat , men era ord kommer att tas till protokollet . 
Herr ordförande ! Jag vill bara svara Kellet-Bowman med en mening . 
När vi ser hur diskussionen och omröstningarna framskrider , är vi nöjda med att ha begärt omröstningar med namnupprop . 
Tack så mycket , herr Berthu . 
Detta ordförandeskap har sagt att eftersom förslaget var ingivet enligt arbetsordningen , finns det inte anledning till någon ändring . 
Vi skall nu genomföra omröstningen . 
Jag röstar för ändringsförslag 4 beroende på att jag vill ha en större flexibilitet , framför allt när det gäller statsstödet . 
Betänkandet av Vallvé framstår som en diptyk . 
Första delen försöker sig på att göra en utvärdering av mål 2 i de 60 regioner som var stödberättigade under perioden 1989-1993 . 
Den andra delen i betänkandet av Vallvé avser framtidsutsikterna för det nya mål 2 . 
I övrigt befarar han att den befolkningsnivå som kommissionen anger leder till att felaktiga kriterier införs när teoretiskt stödberättigade regioner skall väljas . 
Sommarturismen räcker inte till för att upprätthålla livsmiljön längs våra kuster . 
En strikt regional logik , som skapar betydande systemskillnader mellan olika kustsektorer , riskerar att föra med sig störande effekter . 
Vår grupp har givit in flera ändringsförslag med den innebörden . 
Av alla dessa skäl har vår grupp inte kunnat ge sitt stöd till det här betänkandet . 
Nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden : 
C4-0545/98-98/0283 ( COD ) ] . 
Herr ordförande ! Jag är glad att i dag kunna och få tala om förlängningen av kulturprogrammen Ariane och Kalejdoskop under år 1999 . 
Kort sagt har Ariane fungerat mycket bra och därför förtjänar programmet att förlängas . 
Därutöver har programmet bidragit till 50 000 skapande eller utövande konstnärers och andra inom kultursektorn yrkesverksamma människors verksamhet . 
Kort sagt så har Kalejdoskop givit ett bidrag , som icke skall underskattas , till utvecklingen och bevarandet av de konstnärliga och kulturella aktiviteterna inom EU . 
Dessa beslut har fattats med enhällighet . 
Av tekniska skäl förekommer emellertid , vilket jag djupt beklagar , lägre anslag i Europeiska kommissionens förslag än det avtalades inom ramen för det interinstitutionella avtalet . 
Parlamentet måste således göra kommissionens hemläxor och det gör vi i detta fall med nöje . 
Genom det beslut som förhoppningsvis kommer att fattas inom kort , skall båda kulturprogrammen förlängas nästa år . 
Nu har rådet ordet . 
Beslutet som fattades med enhällighet av kulturministrarna måste på nytt bekräftas . Olyckligtvis kan rådet endast fatta beslut med enhällighet . 
Herr ordförande ! Jag skulle bara vilja säga ett par ord om det Pex har sagt . 
Målet är att överbrygga tiden fram till det första kulturramprogrammet för Europeiska gemenskapen för 2000-2004 . 
Jag kan bara ansluta mig till Pex och von Habsburgs vädjan om att vi skall avsluta detta kapitel med en positiv signal . 
Herr ordförande ! Jag ber ordföranden och kammaren om ursäkt för att fresta på det tålamod som ordföranden alltid briljerar med . 
Tack så mycket , herr Medina . 
Ni vet att det finns en spanskt ordspråk som lyder " por mucho pan , nunca es mal año . 
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad . 
Vi skall nu genomföra omröstningen . 
( Parlamentet antog de två lagstiftningsresolutionerna ) . 
Jag gläder mig mycket åt det lagstiftningsförslag som i dag föreligger om en förlängning av programmen Kalejdoskop och Ariane . 
Denna förlängning av programmen är ett strålande exempel på det utmärkta samarbetet mellan Europaparlamentet och det österrikiska ordförandeskapet . 
Parlamentet har avslutat föredragningslistan . 
Protokollet för detta sammanträde kommer att justeras av parlamentet i början av nästa session . 
Jag tycker att vi skall glädjas åt detta . 
Avbrytande av sessionen 
( Sammanträdet avbröts kl . 12.45 ) . 
Justering av protokoll 
Protokollet från det senaste sammanträdet har delats ut . 
Finns det några synpunkter ? 
Eftersom denna kommitté har inrättats under överinseende av parlamentet är det viktigt att kontrollera om denna information är korrekt . 
Vilka är annars de verkliga siffrorna som vi måste låta skattebetalarna i de olika medlemsländerna få kännedom om ? 
Var i budgeten kommer dessa belopp att tas ? 
Mina damer och herrar ! Vi kan inte här diskutera alla tidningsartiklar som publiceras någonstans . 
Det finns ett beslut från presidiet . 
Men kammaren är inte rätt plats för det . 
Fru ordförande ! Igår kväll önskade jag gå igenom ändringsförslagen till Philippe Marins betänkande , men de fanns inte tillgängliga på engelska . 
Trots att jag har en hel bunt på tyska , skulle jag föredra dem på mitt eget språk . 
Tack så mycket för att ni påpekar det . 
Vi skall se till att allt finns till hands i rätt tid . 
Fru ordförande ! 
Jag ber så mycket om ursäkt . I går hade jag äran och nöjet att få tala två minuter i denna kammare . 
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under . 
Det är säkert att jag var närvarande . 
Fru ordförande ! Motivet för mitt inlägg är detsamma som för föregående talare . 
Jag hittar inte mitt namn på listan trots att jag var närvarande i parlamentet från kl. 10.30 . 
Vi noterar det , och det kommer att undersökas . 
Fru ordförande ! Jag vill bara säga att jag var närvarande i går . 
Jag vill därför att min närvaro antecknas , trots att jag glömde skriva på . 
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron . 
Jag ber er vänligen se till att ni för in era namn . 
Parlamentet godkände protokollet . 
Det stämmer inte . 
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd . 
Omröstningen måste ske i dag . 
Jag ville bara meddela det än en gång . 
Det måste också kontrolleras . 
Vi kommer att undersöka det . 
Beskattning av energiprodukter 
C4-0155/97-97/0111 ( CNS ) ] . 
Fru ordförande ! I sitt förslag till utvidgning och fördjupning av beskattningsunderlaget för beskattning av energiprodukter kommer kommissionen att ha parlamentets stöd . 
Vi i parlamentet kommer att säga " ja " till de nya skatterna men " nej " till högre skatter . 
Vi insisterar i fråga om en sådan avvägning eftersom , för att upprepa denna punkt , detta parlamentet vill ha nya skatter men inte högre skatter . 
Detta är , enligt vår mening , ett dåligt förslag till rättsakt eftersom det är alltför komplicerat . 
Jag anser att vissa kolleger blandar ihop detta förslag med koldioxidskatten . 
Detta är inte ett direktiv för koldioxidskatt . 
I vissa avseenden , tycks mig detta dokuments " undantagspolitik " återspegla denna typ av logik . 
Detta är den typ av förslag till rättsakt som måste få ett slut . 
I mitt betänkande föreslås en radikal kirurgi för att avlägsna detta överflöd av undantag men ändå föreslås ett bibehållande av " gröna " undantag . 
Vad gäller fördjupning av skatter , anser vi att kommissionen har valt en onödigt komplicerad modell . 
Detta har sådana fördelar som klarhet och säkerhet , och man kringgår de ändlösa institutionella komplikationerna hos det alternativ som har föreslagits oss . 
Sammanfattningsvis kommer Europaparlamentet att godkänna nya energi- och miljöskatter , men stöder inte högre skatter . 
Vi kräver skatteneutralitet av staterna . 
Vi insisterar vad gäller sänkningen av inkomstskatter som motvikt till denna skatt . 
Vi vill ha ett enklare och säkrare skattebaserad definition än den som föreslås av kommissionen . 
Vi vill ha en mera förutsägbar modell för en fördjupning av beskattningsunderlaget , för att bedöma beskattningsnivåernas utveckling . 
Jag rekommenderar parlamentet att stödja detta betänkande . 
Något som faktiskt ser ut att lyckas . 
Jag är bäst insatt i mitt lands omständigheter , Spanien , där elpriserna har gått ned med 11 procent . 
I andra länder har det inte gått lika snabbt . 
Vi lever i en värld där vi måste bli mera konkurrenskraftiga . 
I Förenta staterna är energin mycket billig , vilket ni alla känner till . 
I Europa utgörs större delen av energikostnaden , till exempel kolvätet , av skatter . 
I unionen måste vi lagstifta för femton länder , något som inte är alltför lätt . 
Vi skall också behandla direktivet om avfallsprodukter . 
Låt oss inte fortsätta diskutera koldioxidskatten . 
Visst är det så att om vi höjer energipriserna så kommer användningen att bli mera effektiv , man kommer att konsumera mindre . 
Detta kräver dock stora investeringar , något som naturligtvis kommer att leda till mindre utsläpp av såväl koldioxid som andra föroreningar . 
Vi kommer inte att ge Coxbetänkandet vårt stöd . 
Godkänns betänkandet av kammaren så röstar vi emot betänkandet . 
I dag är det ett samrådsförfarande , men nästa gång blir det kanske fråga om ett samtyckesförfarande . 
I vilket fall som helst skulle det vara bra om vi kunde flytta fram direktivet något . 
Fru ordförande ! Låt mig uttrycka min tillfredsställelse över att tala till parlamentet i denna fråga . 
Jag vill också tillägga att eftersom jag måste ha blivit distraherad , underlät jag att registrera mig i går . 
Jag vill till fullo ansluta mig till det som föredraganden har sagt . 
Så vår åsikt är att " brun Monti bra , grön Monti mycket , mycket bra " . 
Den kvarhålls i utskotten och jag förordar starkt inför parlamentet att den förblir hos utskotten . 
Det är också viktigt att skatteneutraliteten betonas i förslaget till direktiv . 
Jag tror att många medlemsstater nu har kommit längre än förslaget till direktiv gjorde . 
Å ena sidan eftersträvas en skatteharmonisering för att förbättra marknadens sätt att fungera . 
Å andra sidan eftersträvas ekonomiska mål , det vill säga att överföra skatt på arbete till skatt på energi . 
Därtill tillkommer det ekologiska målet . 
Att blanda tre olika mål i ett och samma direktiv är alltid svårt . 
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är . 
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser . 
Det finns inget annat sätt att hantera den här frågan . 
Vår grupp instämmer inte med Cox . 
För det första en förstärkning av den inre marknaden , eftersom man med förslaget om skatteharmonisering inom detta område vill undvika de orosmoment som för närvarande finns . 
För det andra vill man förvissa sig om större internationell konkurrenskraft på den inre marknaden . 
Fru ordförande ! Jag skulle vilja framföra tre kommentarer angående kommissionens förslag till direktiv och vår kollega Cox betänkande . 
Kommentar nummer ett : Det kan inte finnas några som helst tvivel om behovet av att skydda miljön från utsläppen från energiprodukterna . 
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag . 
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt . 
Men kollegan Cox har verkligen gjort detta Monti-förslag " grönare " . 
Där finns klara motiveringar för undantag och dessa undantag måste vara motiverade från miljösynpunkt . 
Även hans motivering för hur industrin kan få lättnader i energiskatten är ytterst klar . 
Om vi vill att detta skall ha en effekt i en hållbar riktning med tanke på miljön så skulle vi kunna överväga en något djärvare linje . 
Därför har De gröna lagt fram ett förslag där detta årliga index är 4 procent plus inflationen . 
Således vädjar jag verkligen till er att ni skall överväga detta ändringsförslag av De gröna . 
Vi vill ha rätt att höja skatten på energi , så vi sparar och främjar en omställning till förnybara energikällor . 
Junirörelsen fokuserar också på att företräda dem som inte har rösträtt , de som kommer efter oss . 
Vi kan inte bara stjäla jordklotets knappa resurser . 
Om gränsen mellan Danmark och Tyskland läggs ned , kommer folk att resa till Tyskland och köpa billig bensin och eldningsolja . 
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska . 
Vi kommer då att tvingas sänka våra skatter och avgifter till den tyska nivån . 
Vi har större jämlikhet mellan människor i Danmark än i Tyskland och i det övriga EU . 
Det finns bara garanterade minimipriser för vindenergi i tre EU-länder : Tyskland , Spanien och Danmark . 
Och det är här merparten av världens vindkraftverk finns . 
Sol och vind skall inte bytas ut mot kärnkraft . 
Fru ordförande , herr kommissionär , kära kolleger ! Jag stöder eftertryckligen Cox betänkande . 
Han förtydligar kommissionens förslag och garanterar att det genomförs på ett effektivt sätt . 
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd . 
Den första punkten rör frågan om de förnybara energikällorna . 
Vi bör därför ge en klar signal baserad på Cox förslag : klara , effektiva bestämmelser . 
Den andra punkten rör det område , där koldioxidutsläppen i dag ökar mest , nämligen luftfarten . 
Förra året ökade koldioxidutsläppen med 17 procent . 
Detta område har man lämnat fullständigt utanför , eftersom det finns vissa problem med att låta denna skatt omfatta fotogen . 
Fru ordförande ! Med det här förslaget om att införa harmoniserade miniminivåer för energibeskattning vill man tjäna flera herrar . 
Herr kommissionär ! De små och medelstora företagen är inte så glada åt det här . 
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna . 
När tror ni att rådet kommer att fatta beslut om det här ? 
Fru ordförande ! En bra miljöskatt är sådan att man kan kringgå den . 
Den styr producenternas och konsumenternas beteende på ett sätt som är positivt ur miljösynvinkel . 
Men det finns ting som man inte kan kringgå . 
Det är den nordliga synpunkten på den här frågan . 
I Finland har man i vinter satt ett nytt köldrekord : minus 54 grader . 
I Helsingfors är temperaturen för närvarande minus 30 grader och i norr lägre än minus 40 grader . 
Diametern i min valkrets är 1300 kilometer . 
När man föreslår sänkta arbetsgivaravgifter skulle dessa sänkningar i vårt fall komma på grund av felaktiga syften . 
Vi godkänner en minimistandard , men där måste EU:s reglering sluta . 
Vi vet alla att de förnybara energikällorna tillhör framtiden , och att vi här måste dra upp de rätta riktlinjerna . 
Men det gäller också att skapa impulser till miljövänliga lokala allmänna kommunikationer . 
Därför kan man hoppas att kommissionen i mars här äntligen också kommer med ett lämpligt förslag . 
Låt mig alltså sammanfatta det på så vis : Vi anser att detta är ett viktigt steg i rätt riktning . 
Fru ordförande ! Arbete har under de två senaste årtiondena beskattats allt hårdare i Europeiska unionen . 
Det är i det sammanhanget som vi måste betrakta dagens två skattebetänkanden av Cox och Pérez Royo . 
Skattetrycket måste förskjutas från arbete till miljö och till kapitalinkomster . 
I Coxbetänkandet tar man sig an punktskatterna på energikällor . 
Det viktigaste problemet i den befintliga lagstiftningen är att den rättsliga grunden för beskattningen är mycket ofullständig . 
Ett antal energikällor , till exempel naturgas , stenkol och elektricitet , har hittills varit undantagna från punktskatter . 
Ett tredje problem är att samma bränslen beskattas olika beroende på användningen . 
Dessutom beskattas bränslen som vanligtvis används inom industrin lägre än bränsle för konsumentbruk . 
I Coxbetänkandet kan naturligtvis inte alla de här problemen behandlas på en gång . 
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation . 
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare . 
Varje år måste skatterna inte bara följa inflationen utan till och med ligga två procent över den . 
Slutligen upprätthålls i Coxbetänkandet även de dispenser som medlemsstaterna får utfärda men villkoren för dem skärps . 
Det är dock också tydligt att det utifrån båda dessa synvinklar borde göras mycket mer . 
Till sist så är även de dispenser som medlemsstaterna fortfarande kan ge fullständigt irrationella ur miljösynpunkt . 
Det här är ett dokument som enligt min åsikt måste bli en test för det här . 
Problemet finns i norr , som Seppänen sade , men är ännu värre i söder . 
Jag ser alltså detta som ett första steg i rätt riktning . 
Jag ber er också att stödja ändringsförslagen som har lagts fram från gruppen De gröna . 
Fru ordförande ! 
Å andra sidan , när vi nu utvidgar skatten till att omfatta även andra energiprodukter , så ser vi att detta inte harmoniserar med den inre marknaden . 
När det gäller Cox förslag så är situationen motsägelsefull . 
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn . 
I det läget finns vissa unilaterala förslag som är svåra att godkänna . 
Fru ordförande , vi spanska socialister kommer att rösta emot Cox förslag samtidigt som vi hoppas att man inom rådet kan nå en överenskommelse . 
Vi har hört och vi vet att både miljön och arbetet står i centrum . 
Fru ordförande ! Även jag anser att Cox förslag är förnuftigt och kommer också att rösta för det . 
Jag vill också tacka Tom Spencer , som ju i många år har hållit lågan vid liv . 
Det visar nog också den mycket motsägande bilden här i kammaren på . 
Det är det egentliga problemet . 
Att det också för med sig en ekologisk sidoeffekt , är desto bättre . 
Det är mycket tydligt i de mellaneuropeiska staterna . 
Därför är denna skatt förmodligen också så impopulär . 
Inget parti kommer att vinna något val om det sätter den frågan i centrum . 
Energibeskattningen är ett helt annat område . 
Jag måste också påpeka att vi inte får bortse från konsumenterna . 
Dessa avgöranden kan man inte tvinga fram med hjälp av lagstiftningsramar . 
Därför anser jag att det är mycket viktigt med en övre gräns för energiintensiva företag . 
Vi bör belöna dem som minimerar energiförbrukningen . 
Med hjälp av en högre energiskatt kan vi i det här fallet inte uppnå några större besparingseffekter . 
Det är bara konkurrenskraftiga företag som förmår tillfredsställa dessa krav . 
Detta är nödvändigt för att förbättra den inre marknadens funktion . 
De åtgärder som föreslås syftar till att minska de skattemässiga skevheter som uppkommit och som i dag förekommer inom denna sektor . 
Varje ökning av de nivåerna är därför oacceptabel . 
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen . 
Slutligen har en grupp bedömts vara nödvändiga för att skydda gemenskapsindustrins konkurrenskraft jämfört med industrier i tredje land . 
Dessutom behöver jag knappast påminna parlamentet om att det vi diskuterar är frågor som måste avgöras enhälligt . 
Thyssen och andra ledamöter har begärt information om beslutsprocessen när ärendet behandlas i rådet , och om vilken tidsplan som gäller . 
Vi kommer därför snart att få tillfälle att konstatera om det finns en politisk enighet eller inte . 
Jag hoppas verkligen att det blir så . 
Låt mig avsluta med ett påpekande , herr ordförande . 
Tack så mycket , kommissionär Monti ! 
Omröstningen äger rum i dag klockan 11.30 . 
Minimibeskattning av ränteinkomster från sparande 
C4-0404/98-98/0193/CNS ) ] . 
Låt mig med anledning av förslaget till direktiv ge er litet bakgrundsinformation . 
Det rör sig om ett förslag som vi har väntat på i mer än tio år . 
Under tiden antog medlemsstaterna en skattereglering för bosatta och icke-bosatta när det gällde sparkapital . 
Bosatta beskattades medan utbetalningar till icke-bosatta ansågs vara skattebefriade . 
Detta gav upphov till vissa farliga situationer . 
För det andra ökade skattebrotten , skatteflykten ökade . 
Ett fåtal ändringsförslag har lagts fram , alla har dock förkastats . 
Naturligtvis finns fortfarande saker kvar att debattera . Det viktigaste är problemet med tredje land . 
När det gäller det sistnämnda så finns det två sätt att hantera frågan , två olika sätt att se på saken . 
Fru ordförande , här är vi i vårt utskott överens , enbart ett mindre ansenligt ändringsförslag har godkänts där en räntesänkning från 20 till 15 procent fastslås . 
Fru ordförande ! Gruppen stöder föredragandens ståndpunkt . 
Jag tror att det också är en bestämmelse om skattemässig rättvisa i denna Europeiska union . 
Svårigheten med förslaget låg naturligtvis i att regeln om enhällighet gällde också här och gäller i fortsättningen . 
Därför måste jag alltså stödja kommissionens förslag , som också tar med euro-obligationerna ( eurobonds ) i bestämmelserna . 
Den medlemsstat där personen är bosatt går på det sättet miste om skatteintäkter och den inre marknaden störs verkligen . 
Lyckligtvis , tycker vi i PPE-gruppen , så godkändes endast tio av dem . 
Fru ordförande ! Det här direktivet ger oss inte en slutgiltig och allomfattande lösning med det är ett stort steg i rätt riktning . 
Det vill vi stödja och därför kommer vi att rösta för kommissionens förslag . 
Kommissionen skall rapportera till Ekofinrådet nästa månad om samråd med tredje land . 
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land . 
I detta skede är det naturligtvis nödvändigt att begränsa de inledande kontakterna till näraliggande tredje länder , till exempel Schweiz och Monaco . 
Vår grupp kan stödja principen i förslaget till direktiv . 
Här är vi ense : Inom EU finns det en skadlig skattekonkurrens . 
Här kan vi agera . 
Tre punkter : För det första : Vi bör här inte uppträda mer försiktigt än kommissionen gör . 
Egentligen bör vi tillämpa USA:s princip och kräva 25 procent . 
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer . 
Vårt stöd till kommissionens ståndpunkt åtföljs bara av några rekommendationer . 
Vi tror också att det är lämpligt att uppnå en god fördelning mellan bestämmelserna i skatteöverenskommelserna och detta förslag till minimibeskattning . 
Vi är däremot positiva till beskattning av räntor som betalas via företag för kollektiva investeringar i överlåtbara värdepapper . 
Det tycker jag är ett mycket bra syfte , men hela tiden ställer jag mig frågan : Är nu detta tillräckligt ? 
Alltså , är det tillräckligt att vidta åtgärder mot skattesmitning rörande ränteintäkter på EU-nivå ? 
Problemet hör hemma på det globala planet och inte på EU-nivå . 
Det är nödvändigt att vidta åtgärder på det globala planet inom detta område . 
Möjligheterna finns där . 
Kanske handlar det i verkligheten om något annat ? 
Det anser jag . 
Det är förståeligt nog självklart , när vi tänker på syftet med den monetära unionen : ytterligare politisk integration . 
Men det är ju inte direkt dessa ord man till vardags använder inför den undrande befolkningen i EU-länderna . 
Så har folk åtminstone en faktiskt möjlighet att inrätta sig efter vad det rör sig om . 
Kanske tar man det försiktigt därför att man är rädd för medborgarnas reaktion om man säger hela sanningen . 
Den andra delen gäller räntor och avgifter . 
Vi får inte blanda ihop saker och ting . 
Jag förstår att det här finns anledning att diskutera räntesatsen . 
Vissa har föreslagit 15 procent . 
Det skulle vara en fullständigt oacceptabel situation för oss . 
Kommissionen väljer i sitt förslag en räntesats på 20 procent . 
I mitt land är för närvarande den gällande skattesatsen 25 procent . 
Där finns ett förhandlingsutrymme och jag tror att kommissionens förslag är användbart . 
När det gäller direktivets tillämpningsområde har frågan om euroobligationer tagits upp . 
Detta direktiv har bara betydelse om det kan tillämpas på samtliga aktörer och operatörer i samtliga medlemsstater . 
Det är i den riktningen , herr kommissionär , som ni utarbetat det . 
Det är i den riktningen , hoppas jag , som rådet kan godkänna det . 
Två synsätt kan ses : å ena sidan det pragmatiska . 
Å andra sidan , ett mer långsiktigt synsätt . 
Den andra aspekten gäller frågan om kvalificerad majoritet . 
Tyvärr är frågan mer komplicerad än så . 
Jag skall sluta här . Jag vill bara avslutningsvis säga att den tredje aspekten gäller de yttre frågorna . 
Herr ordförande ! Jag uttalar mig i egenskap av ekolog och luxemburgare . 
Det är självklart att Luxemburg måste göra något när det gäller skatt på energi . 
Ni kan vara säkra på att de stora företagen , de multinationella företagen , kommer att se till att deras kapital hamnar i säkert förvar utanför unionen . 
Jag är inte säker på att vi gör våra finansmarknader inom Europeiska unionen en tjänst genom att tillåta något sådant . 
Jag insisterar också på att skattepaketet , som knutits ihop under det luxemburgska ordförandeskapet , det vill jag påpeka , skall verkställas i sin helhet . 
Jag välkomnar alltså de ändringsförslag som har antagits i utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik på detta område . 
Har dessa förhandlingar verkligen kommit igång ? 
Hur kommer de att äga rum ? 
När kan man räkna med resultat ? 
Jag tror att svaret på dessa frågor är grundläggande för de fortsatta händelserna , särskilt förhandlingarna inom rådet . 
Jag tror inte riktigt på det . 
Man kan dessutom konstatera att branschfolk är relativt betänksamma när det gäller det dubbla system som föreslås i direktivet . 
Europeiska gemenskapens bankförening accepterar en minimiränta på 10 procent i rörligt avdrag men motsätter sig informationssystemet . 
Detta informationssystem är tekniskt tungrott och riskerar att bli byråkratiskt . 
Herr ordförande ! Ni ser att det här finns en hel rad kolleger från Luxemburg med på talarlistan . 
Debatten måste ha något att göra med Luxemburg . 
Kommissionen har föreslagit 20 procent , och kollegan Fayot 10 procent . 
Men jag kan inte se något förslag som lyder på 10 procent . 
Jag har inte sett något , fastän jag har läst alla . 
Vi har antagit betänkandet med 15 procent , och föredraganden är förpliktad att även föredra det här . 
Det önskar vi för er och vår egen del . 
Jag hoppas att vi trots enhällighetsprincipen kommer att lyckas uppnå en förnuftig lösning . 
Herr ordförande ! Förslaget om en miniminivå för effektiv beskattning av räntor är faktiskt mycket blygsamt . 
De flesta medlemsstater beskattar ju den ränta som deras egen befolkning erhåller men inte den som invånare i andra länder erhåller . 
Det är naturligtvis en inbjudan till skattesmitning , vilket också utnyttjas i stor skala . 
Den som vill bryta den trenden , och det vill vi absolut , måste alltså se till att även rörliga inkomstkällor blir effektivt beskattade . 
Kommissionens förslag om en samexistensmodell gör inte mer än det . 
Det skulle alltså vara bättre med ett obligatoriskt informationsutbyte . 
Dessutom skulle växlingskursen avskräcka de flesta spararna . 
Det brittiska och luxemburgska förslaget om att undanta euroobligationer är oacceptabelt . 
I den utsträckning invånarna själva gör bruk av dessa så är det helt enkelt en fråga om skattesmitning . 
De här i kammaren som så kraftigt förespråkar ett undantag för euroobligationer borde fundera över den saken ett ögonblick . 
Trots alla sina begränsningar så måste det här förslaget alltså röstas igenom , men med en högre källskatt än 15 procent . 
Vi , inom Europaparlamentet , anser att konkurrens är bra för konsumenten vad gäller varor och tjänster . 
Vad är det då för fel med skattekonkurrens ? 
Det finns emellertid ett avseende i vilket jag i hög grad stöder föredragandens förträffliga arbete . 
Jag förstår att vissa medlemsstater har reservationer gällande detaljer . 
Herr ordförande , ärade kolleger ! Skattesamordning är något mycket viktigt , vare sig man vill eller inte . 
Det är kommissionär Montis förtjänst , och det är jag huvudvittne till , att det börjar röra på sig igen i den här frågan . 
Uppförandekoden för företagsbeskattning är gällande . 
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster . 
Samexistensmodellen är inte något optimalt system . Det var på kort sikt den enda möjligheten till en kompromiss . 
Därför yrkar jag också för en integrering av den här diskussionen i debatten om Europeiska unionens egna medel . 
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna . 
Tarifferna står och faller till exempel med sina friande egenskaper . 
Jag tror att det är ett jobb för den slutgiltiga kompromissrundan med de europeiska finansministrarna . 
Vid det tillfället valde man ut fyra beståndsdelar som skulle kunna utgöra en grund till ett förslag till direktiv när det gäller beskattning av sparande . 
En av dessa beståndsdelar är samexistensmodellen med källskatt och systemet med information . 
Bortsett från dessa administrativa orimligheter skulle den föreslagna nivån med minimibeskattning på 20 procent som källskatt destabilisera unionens finansiella marknade . 
15 procent är fortfarande oacceptabelt , och för mig är en slutgiltig beskattning på 10 procent den högsta tänkbara . 
Det skulle vara detsamma som att acceptera att källskatt bara skall tillämpas på småspararnas insättningar . 
Det kan inte bli fråga om att direktivet , om det genomförs , inte tillämpas på områden som är beroende av eller associerade till medlemsstater . Herr ordförande ! 
Jag måste säga att vi kommer inte att medverka till att någon lurendrejerimarknad att inrättas . 
Han förtjänar verkligen all högaktning . 
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna . 
Mitt land hör också dit . 
Det har vi satt upp som mål . 
. Tålamod , herr kommissionär ! 
Jag vill tacka kommissionär Monti och hans kolleger för detta . 
Den är helt enkelt grundläggande för sammanhållningen i unionen . 
Det skulle där kunna finnas en allvarlig risk för skatteflykt och snedvridning av konkurrensen . 
Herr ordförande ! Även jag välkomnar detta förslag till samordningsinsatser . 
Jag tror att det gäller att finna gemensamma definitioner och utforma ramvillkor som möjliggör en sund konkurrens . 
Syftet är inte att öka skattetrycket i Europa utan snarare att möjliggöra en gradvis sänkning under ordnade former . 
Två punkter som avslutning . Detta är inte en ny skatt , det är ett stort missförstånd . 
Avslutningsvis , Cassidy , uppskattade jag ert inlägg i dag , vilket jag för övrigt alltid gör , även när det innehåller kritik . 
Jag har bekräftat att vi inte är för att bekämpa alla former av skattekonkurrens , bara den som är skadlig och illojal . 
Jag tror inte att det är en allmänt accepterad hållning . 
Tack så mycket , kommissionär Monti . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 . 
Transport av flytande bränsle 
C4-0257/98-98/0071 ( COD ) ) . 
Därför finns det ett behov av att reglera detta . 
Ett mål som å andra sidan medlemsstaterna alltid kan uppnå av egen kraft . 
Korta tidsfrister , vilket vi har rättat till i vårt betänkande . 
I ett annat åsyftas de tidigare nämnda tidsfristerna . 
I ett definieras konceptet tom massa på ett mera rationellt sätt . 
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör . 
Vi ber därför om ert bifall . 
Herr ordförande ! Vi vill tacka föredraganden för det arbete som han lagt ned på detta förhållandevis tekniska förslag . 
Av de olika ändringsförslag som har lämnats in kan vi anta fyra , nämligen ändringsförslag 3, 4, 5 och 6 . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 . 
Sammanträdet avbröts kl . 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 . 
Men betänkandet återfinns på omröstningslistan för i dag , trots att vi nyss har diskuterat detta . 
Det skulle verkligen vara bättre att rösta om det i morgon . 
Fru Lulling ! Ni har helt rätt . 
Herr ordförande ! Det är tvärtom . 
Er företrädare sade nyss - det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten - att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon . 
Jag begär att det verkligen sker i morgon , såsom ordföranden tillkännagett . 
C4-0633/98-98/0073 ( CNS ) ] ( Förfarande utan betänkande ) 
Parlamentet godkände förslaget till beslut . 
Jag vill alltså uppmana till att dessa ord tas bort . 
Den djupare innebörden ändras inte i och med detta ändringsförslag , men det ger större möjlighet att säkerställa den framtida utvecklingen . 
Fru Riis-Jørgensen ! Ert förslag är mycket tydligt . 
Finns det invändningar i kammaren mot att låta det muntliga ändringsförslaget gå till omröstning ? 
Parlamentet godtog att punkt 17 gick till omröstning med det muntliga ändringsförslaget . 
( Parlamentet antog resolutionen ) . 
Herr ordförande ! Gällande en ordningsfråga . 
Herr Ford ! Jag tackar er för påpekandet . 
Parlamentet antog resolutionen . 
Vi måste således , i egenskap av EU , stödja Kinas anslutning till Världshandelsorganisationen i respekt för de multilaterala principerna från Kinas sida . 
Kina är långt ifrån detta . 
Jag vill ta upp omnämnandena av Macao . 
Resolutionsförslaget : 
Motiveringen : 
" Macao , en ny bro mellan Europa och Kina " 
Macao präglas av den latinska kulturen , en av de grundläggande beståndsdelarna i den europeiska civilisationen . 
EU bör mycket uppmärksamt följa överlämnandet till kinesisk överhöghet som genomförs den 20 december i år . 
EU skulle stödja de två parterna och myndigheterna i området för att framför allt : 
EU:s ansvar för Macao kräver en aktiv och kompetent delegation från kommissionen och EU som är närvarande i området . 
Jag frågar kommissionen vilka åtgärder den tänker vidta eller redan har vidtagit för att garantera denna aspekt ? 
Jag hoppas att ett så allvarligt , smaklöst , inkompetent och uselt agerande inte upprepas i framtiden . 
Utvecklingen i Kina är av grundläggande betydelse för våra egna samhällen . 
Den kommer inte bara att påverka våra ekonomier utan också och framför allt utsikterna för en demokrati på global nivå . 
Jag anser att det är Europeiska unionen som har störst ansvar att föra in Kina på det demokratiska området . 
Vi måste också göra det på ett hörbart , fast och effektivt sätt framför allt i stödet till konceptet " Ett land , flera system " . 
Europeiska unionen måste visa litet mer beslutsamhet i denna sak . 
Vi behöver : 
Jag gratulerar kommissionen och vår kollega Caroline Jackson till initiativet och till det utarbetade betänkandet , vilket handlar om en oro som ingen kan underlåta att bli berörd av . 
Betänkande ( A4-0025/99 ) av Castricum 
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG . 
Enligt kommissionens förslag till direktiv skall varje medlemsstat ha möjlighet att genomföra improviserade kontroller av dessa fordon på fältet . 
Vi anser att detta initiativ är ett försök att respektera användarnas säkerhet . 
Att genomföra en årlig teknisk kontroll räcker inte längre för att säkerställa att fordonet är säkert och tillförlitligt . 
Vår föredragande stöder detta förslag till oaviserade kontroller på fältet och vi gläds åt det . 
Transportoperatörerna får slutligen inte i denna åtgärd enbart se en repressiv aspekt . 
Att kräva att ett vägfordon omedelbart stannar , efter en plötslig kontroll där stora risker upptäcks , är att ta hänsyn till användarnas säkerhet . 
Vi kan inte tillåta oss att , i den ekonomiska logikens namn , låta " rullande bomber " köra omkring . 
Betänkande ( A4-0010/99 ) av Camisón Asensio 
Vad kan våra åtgärder för ekonomisk och social sammanhållning och regional utveckling leda till utan infrastrukturens vitala förbindelser ? 
Vad kan en stimulanspolitik för sysselsättningen leda till utan en verklig vilja till kommunikation ? 
I dag förefaller samordningen av våra nationella ansträngningar grundläggande , liksom även samarbetet mellan den offentliga och privata sektorn . 
Hittills har framstegen inom varu- och persontransport inte varit betydande . 
Det krävs mer än någonsin en ny dynamik . 
Europaparlamentet kan särskilt övervaka framstegen när det handlar om lokal och regional finansiering . 
Tillskottet av offentliga medel visar sig grundläggande , trots de nuvarande restriktionerna . 
Inget kan göras utan denna aktiva roll , eftersom det , liksom inom många andra områden , är de finansiella frågorna som står i centrum för diskussionerna . 
Detta skulle vara till stor hjälp för att på nytt lansera de försenade projekten och det som återstår av TEN . 
Betänkande ( A4-0044/99 ) av Soltwedel-Schäfer 
Vi vill framhålla betydelsen av att det i utformningen av euron tas hänsyn till de specifika krav som funktionshindrade ställer . 
Euron är en valuta som måste vara utformad , så att den säkert kan användas av alla medborgare . 
Vi har dock i omröstningen valt att följa den bedömning som vår partigrupp gjorde i utskottsbehandlingen . 
Denna lösning skulle bevara framtiden utan att påtvinga våra landsmän några onödiga risker . 
Jag delar slutligen föredragandens åsikt att man bör begränsa myntens effektiva metall- och tillverkningskostnader till myntens nominella värde . 
Betänkande ( A4-0479/98 ) av Bernard-Reymond 
Självklart ställer jag mig positiv till den utveckling och öppning som sker i Kina . 
Öppenhet är en väg att bryta ett totalitärt system och att ge frihet åt det kinesiska folket . 
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för . 
Vi måste lära av de misstag som begåtts i till exempel de forna kommuniststaterna i Östeuropa . 
Men det är också viktigt att understryka att de grundläggande mänskliga rättigheterna ännu inte respekteras av Kinas regering . 
För att möjliggöra ett ekonomiskt samarbete med Kina är det av avgörande betydelse att en sådan klausul respekteras fullt ut . 
Kommissionen strävar efter en perfekt samstämmighet mellan kartan över statligt stöd och kartan över strukturfonderna . 
Den beror på utvecklingsproblem i vissa regioner , och jag tänker särskilt på regioner inom mål 1 och 2 . 
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder . 
Kommissionen vill på det sättet vara pragmatisk , kanske t.o.m. litet för mycket ! 
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd . 
I den andan stöder jag de valmöjligheter som vår föredragande förespråkar . 
Det föreligger uppenbarligen ett motsatsförhållande mellan avsikterna med politiken för social sammanhållning och de förutsebara konsekvenserna av åtgärderna för att genomföra dem . 
Det finns ingen anledning att regionalpolitiskt stöd från EU skall vara en förutsättning för nationellt stöd . 
Det är en oacceptabelt stor inskränkning av den nationella handlingsfriheten . 
Jag stöder därför utskottets förslag att mål 6-stödet skall undantas från detta samband . 
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU . 
Det är ett oerhört intressant och viktigt initiativ . 
Med de befintliga bestämmelserna om stöd till fattiga och dåligt utvecklade områden finns det stor risk för snedvridning av konkurrensen . 
Det har vi tyvärr sett exempel på . 
Jag stöder därför fullt ut den analys som finns med i utskottets betänkande . 
Utan tvivel är skillnaderna i utveckling mellan regionerna inom EU fortfarande stora , trots alla ansträngningar som gjorts . 
Azzolinis betänkande om regionalpolitik och konkurrenspolitik tar upp frågan om statligt regionalstöd . 
I betänkandet från utskottet för regionalpolitik förespråkas på nytt att regionalpolitiken skall överföras till gemenskapsområdet . 
Betänkande ( A4-0386/98 ) av Read 
Vi får inte glömma bort att telefonen också är att verktyg för att söka arbete . 
Däremot vill jag varna de konservativa kollegerna för de ändringsförslag de avser att införa . 
Jag anser att de på sikt hotar en rättvis tillgång till dessa kommunikationsmedel . 
Dessa förslag är farliga , såväl för telekommunikationssektorn som för de samhällsomfattande tjänsternas framtid i allmänhet . 
Varje politikers viktigaste åtgärd är att försvara sina idéer . 
Så om ni anser att avregleringen av tjänsterna innebär orättvis tillgång till dem , måste ni våga säga det till våra landsmän . 
Reads betänkande har visat på att de framsteg som uppnås när de samhällsomfattande tjänsterna genomförs bör bedömas separat . 
Som helhet är de snarast otillfredsställande . 
Därför krävs det ökade ansträngningar i den riktningen . 
Betänkande ( A4-0394/98 ) av Tappin 
Vi vill tacka föredraganden för ett väl genomfört arbete med ett viktigt betänkande . 
Därigenom ökar det totala antalet frustrerade anbudsgivare . 
Eftersom jag personligen principiellt arbetar mot en höjning av tröskelvärdena , har jag avstått från att rösta på ifrågavarande punkter . 
Betänkande ( A4-0475/98 ) av T. Mann 
Det är vårt ansvar att bekämpa denna farsot och de vägar som angivits i detta betänkande går i rätt riktning . 
Men kampen måste också bedrivas inom de europeiska instanserna . 
Detta program är fortfarande en utmärkt åtgärdsram och det är många operatörer och aktörer som väntar på att det skall träda i kraft . 
Låt oss även tänka på sysselsättning på nära håll eller stöd till människor . 
Det är också möjligt att inleda diskussioner om en ny organisation av arbetet . 
Denna lösning får inte begränsas till nationerna . 
Samordnade impulser på europeisk nivå bör tas under övervägande . 
Under förteckningens täckmantel föreslår föredraganden utmärkta rekommendationer . 
Vi får inte göra våra medborgare besvikna . 
Sedan flera månader har jag krävt en debatt om de sociala konsekvenserna av den tekniska utvecklingen . 
Det är viktigt att kammaren främjar uppkomsten av dessa nya arbetstillfällen som tycks ha stor potential . 
Jag vill betona att jag till stor del instämmer i föredragandens oro och förslag . 
För det första tror jag att vi måste göra omfattande ansträngningar , bl.a. för sysselsättning med starkt mervärde . 
Kommissionen har redan tagit fram ett stort antal åtgärder till förmån för dessa . 
De måste utvidgas och uppmuntras . 
Sunda åtgärder eftersom de ber medlemsstaterna att genomföra de riktlinjer för sysselsättningen som fastställdes i Luxemburg 1997 . 
Vissa av våra franska senatorer skulle för övrigt kunna låta sig inspireras av detta ! 
I grunden är det här ett bra betänkande . 
Det betonar kampen mot arbetslöshet och för arbete åt alla . 
Det utesluter inte någon ur begreppet alla ; kvinnor är exempelvis tydligt inkluderade . 
I betänkandet finns många spännande tankar om framtidens arbetsmarknad . 
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem . 
För det första är skatt en nationell fråga . 
Därför bör Europaparlamentet inte " rekommendera " att " bördor " som skatt skall sänkas , som man gör i punkt 41 . 
Än mer upprörande är emellertid den okunskap som punkt 23 ger uttryck för . 
Det som föredraganden kallar för " skatten på arbete " är inget annat än arbetstagarnas pengar . 
Arbetsgivaravgifterna är arbetstagarnas avstådda löneökningar som de valt att betala gemensam välfärd med . 
Systemet att sköta dessa uppgifter gemensamt är dessutom det mest effektiva och rättvisa . 
Betänkandet är utmärkt och kommer mycket lägligt eftersom sysselsättningen är det som mest oroar de europeiska medborgarna . 
Betänkande ( A4-0052/98 ) av Fitzsimons 
Att nu ignorera vad som accepteras som ett verkligt hot kommer endast att få slutmålet svårare att uppnå . 
Europaparlamentet har arbetat hårt för att genomföra en lagstiftning som minskar användandet av koldioxidgaser . 
Våra ansträngningar skulle vara förgäves om andra länder inte kontrollerade sina utsläpp av växthusgaser . 
Därför är det viktigt med de åtgärder som bedrivs av medlemsstaterna för att höja debatten till världsnivå . 
Betänkande ( A4-0002/99 ) av Hautala 
Försurningen är ett av de allvarligaste miljöproblemen i Norden . 
England , kontinenten och Östeuropa bidrar liksom vi själva till våra problem . 
Möjligheter till undantag och rätt att anta strängare regler i medlemsländerna är också rätt väg . 
Förslaget är dock för vagt . 
Utskottets krav att målsättningen skall vara att få bort svavel som luftförorening överhuvudtaget är en tydlig förbättring . 
I andra behandlingen ställer utskottet krav på snabbare genomförande genom framflyttade tidsgränser för eldningsoljor . 
Betänkande ( A4-0001/99 ) av Virgin 
Ena dagen är avfall värdelöst , och nästa dag är det plötsligt mycket värdefullt . 
Denna förändring har tidigare särskilt visat sig när avfall från Europeiska unionen exporterats till tredje land . 
De nya bestämmelserna har gett anledning till stor förvirring och stora bekymmer bland de humanitära organisationer som samlar in till folk i nöd . 
Låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder . 
Men det nya är att mottagarländerna aktivt skall meddela kommissionen att de vill ta emot avfallet . 
Det är en garanti för att länderna kan hantera det på ett ordentligt sätt enligt sina egna bestämmelser . 
Allt egentligt avfall skall vi behålla hos oss själva , och det skall behandlas enligt våra bestämmelser på miljövänliga avfallsanläggningar . 
I det hänseendet är det nödvändigt att kommissionen snabbt kan ta initiativ på området . 
Om vi ifrågasätter denna export av kläder får det konsekvenser för dessa organisationers överlevnad . 
Betänkande ( A4-0028/99 ) av Jackson 
Det är med tillfredsställelse som jag mottar detta betänkande från vår kollega Caroline Jackson . 
Jag kan emellertid inte låta bli att tycka att det tagit alltför lång tid att få fram texten . 
Jag stöder också förslaget att inrätta en skatt på avfall som deponeras . 
Hur kan man egentligen tro att den yta som krävs för en deponeringsanläggning är oändlig ? 
Slutligen kan jag bara stödja den rangordning som har införts av utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd för bearbetning av avfall . 
Man skall samtidigt inte glömma de negativa konsekvenserna för de anläggningar som behandlar avfall i de miljöprogressiva EU-länderna . 
Jag är glad över att stödja Jacksons betänkande . 
Deponering av avfall eller avfall bör , såsom föredraganden konstaterar , ses som ett sista alternativ . 
Deponering av avfall är nödvändigt i vissa fall . 
Vi måste acceptera detta . 
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön . 
Striktare kontroller är nödvändiga . 
Människor i bostadsområden skall inte behöva stå ut med förfulande och potentiellt farliga platser i sitt grannskap . 
Jag vet att det i vissa länder redan finns projekt för sortering av hushållsavfall för att möjliggöra en bättre återanvändning . 
Jag hoppas att detta så småningom kommer att bli norm i varje medlemsstat . 
Hur detta bidrar till ett minskat beroende av avfallsdeponier är en ren gissning . 
Jag hoppas att vi i framtiden kommer att ha ett mycket bättre angreppsätt på avfallshantering inom EU . 
Det är ytterst viktigt att deponering av avfall , så långt som möjligt , blir något förgånget . 
För att uppnå detta är en efterlevnad av lagstiftningen av yttersta vikt . 
Medlemsstaterna måste omfatta denna lagstiftning om den skall ha någon effekt . 
EU-rådets gemensamma ståndpunkt om ett föreslaget direktiv för deponering av avfall syftar till att förebygga miljömässiga skador och hälsorisker orsakade av avfallsdeponier . 
Den saknar dock tyvärr ett antal nyckelområden . 
Detta är det andra försöket att införa ett direktiv gällande deponering av avfall för EU . 
Myndigheter planerar redan att under de kommande två åren stänga ett betydande antal deponeringsanläggningar som just nu är i bruk i Irland . 
Frågan om avstånd är extremt viktig för samhällen inom hela EU . 
Vi anser det vara ofattbart att så många parlamentsledamöter skulle avvisa åtgärder för att garantera skyddet av folkhälsan . 
Kommissionen borde ha hållit sig till sin ursprungliga ståndpunkt och socialdemokraterna borde inte ha gjort en kovändning i denna fråga heller . 
De har på ett sorgligt sätt misslyckats i sitt ansvar för skyddet av folkhälsan . 
Gruppen De oberoende för Nationernas Europa är positiv till gemenskapsharmoniseringen av åtgärder för deponering av avfall . 
I klartext betyder det att de stater som har en striktare lagstiftning skulle transportera sitt avfall till de mest försonliga medlemsstaterna . 
Vår grupp erinrar emellertid om att medlemsstaterna skall vara fortsatt suveräna när det gäller att fastställa en skatt eller avgift . 
Det är anledningen till att vi röstat mot ändringsförslagen som innebär en europeisk beskattning av deponering av avfall . 
Utifrån vilken nivå kan vi anse att avfall är icke-farligt ? 
Det är viktigt att ge de territoriella myndigheterna och operatörerna på avfallsområdet tillräckligt med tid för att bli enhetliga . 
Jag vill erinra om att alla normer och beslut endast accepteras om de är realistiska och rättvisa . 
Betänkande ( A4-0015/99 ) av Cox 
Herr ordförande ! Vi befinner oss nu i en mycket svår position vad gäller detta betänkande . 
Hela betänkandet har återförvisats . 
Jag hoppas att detta parlament nu kommer att titta på följderna för beskattningen för de produkter som tillverkas med hjälp av energi . 
Nu skall denna segdragna fråga behandlas ytterligare en gång . 
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet . 
Vi väljer därför att rösta för högsta möjliga minimibeskattning på el och bränsle . 
Vi har i vårt ställningstagande i fråga om beskattningen av den energikrävande industrin valt att balansera dessa synsätt mot varandra . 
Detta är " grön " politik , med sysselsättningens bästa som mål . 
Betänkandet av kollega Cox har vi givit vårt helhjärtade stöd . Det vittnar om en modig och originell uppställning i ett ärende som är fullt av fallgropar . 
Europeiska unionen kan inte tillåta sig det . 
Den måste efterleva FN:s ramkonvention om klimatförändringar . 
Föredraganden väljer med rätta utgångspunkten att förorenaren betalar . 
Vårt slutmål är en minskning av utsläppen av skadliga avgaser och en förbättring av miljön och folkhälsan . 
Medlemsstaterna måste därför på allvar börja minska de sekundära arbetskostnaderna . 
Självklart får den politiken inte hindra målsättningen i gemenskapens reglering . 
Man måste dessutom inse att priserna för transport i allmänhet ligger på en låg nivå i förhållande till de yttre effekter som transporterna förorsakar . 
Ändringsförslag 29 fick vårt stöd . 
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt . 
Slutligen så anser vi att godtagandet av den här regleringen skall utökas genom att fastställa minimibeskattningen för en femårsperiod . 
Företagen vet då god tid i förväg var de står . 
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig . 
Rådets förslag till direktiv motsvarar , så som det ändrats , till mycket stor del denna definition . 
Jag godkänner också den linje som valts av föredraganden när han förespråkar en strikt tillämpning av principen " förorenaren betalar " . 
Och detta utan att äventyra finansieringen av socialförsäkringen , som är den europeiska utvecklingsmodellens stolthet . 
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa . 
Utskottets förslag breddar skattebasen genom att de flesta undantagen tas bort . 
Generella undantag skall endast beviljas för förnybara energikällor som bioenergi , sol- och vindkraft . 
Det är en bra metod . 
Gruppen De oberoende för Nationernas Europa har tillsammans med en majoritet i parlamentet förkastat Cox betänkande . 
Jag förklarar omröstningen avslutad . 
Sammanträdet avbröts kl . 13.15 och återupptogs kl. 15.00 . 
Ömsesidigt erkännande av teleutrustningars överensstämmelse 
C4-0024/99-97/0149 ( COD ) ] . 
Jag hoppas att översättarna kan klara av detta . 
Jag är också förtjust över att kunna rapportera om det lyckade slutförandet av detta arbete . 
Vi har löst ett antal viktiga frågor , i synnerhet på förlikningsstadiet . 
En av dessa var frågan om huruvida terminalutrustning kan skada nätverket . 
Jag är mycket glad över att kommissionen kommer ta sig an detta arbete . 
Direktivet är nu desto kraftfullare tack vare detta arbete . 
Det finns också klausuler om effektivt användande av radiospektrum och räddningstjänsterna . 
Sammantaget hoppas jag att vi kan gratulera oss själva till att ha åstadkommit ett mycket värdefullt arbete . 
Jag rekommenderar er alla att stödja både parlamentets åsikt och förlikningsbeslutet . 
Förut visste jag inte att hon är en så här bra diplomat i fråga om politiken och tele- och radiobranschen . 
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan . 
Man har också tagit upp tillverkarens och distributörens ansvar . 
Vi har lagt märke till att de flesta av parlamentets krav har beaktats och det är ju på detta sätt som en bra kompromiss nås . 
Så kan kunderna och konsumenterna känna sig trygga när det gäller utrustningar samtidigt som sanktionerna och verksamheten ligger i kunniga händer . 
Jag sympatiserar med denna fråga också därför att den har spelat så stor roll här ända sedan 1992 . 
Just denna utveckling är av särskild betydelse för oss . 
Närvaron av många personer är inte alltid ett tecken på en frågas betydelse eller allvar . 
Både kommissionen och jag personligen har alltid värderat ert arbete högt . 
Tyvärr uppskattar inte alltid medborgarna själva de goda ting som görs för dem , speciellt här . 
Både parlamentet och kommissionen måste visa att de på ett effektivt sätt bekämpar byråkrati och överreglering . 
Jag är övertygad om att vi lyssnar på varandra . 
Människor med fördomar kommer inte att lyssna på oss . 
Detta är någonting som gör deras liv lättare . 
Vi kan bara hoppas , och vi kommer att göra vårt yttersta för att garantera , att våra handelspartner kommer att följa vårt exempel . 
Så ett stort tack till Read och till alla som har deltagit i arbetet . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Hans ansvar som föredragande i denna mycket komplicerade fråga har inte varit lätt uppfylla . 
Jag misstänker att Barzanti förmodligen har en hög som är till och med större än denna . 
Detta är en högst kontroversiell fråga . 
Å ena sidan finns den mycket behövande gruppen artister . 
Men bakom dem finns också mycket mäktiga grammofonbolag , av vilka de flesta är amerikanska . 
Jag måste här erkänna något . 
Att bikta sig , som vi säger på engelska , är bra för själen ! 
Jag måste medge att som ledamot av utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , röstade jag för Barzantis yttrande . 
Vissa av dem , i synnerhet de som berör radio- och tv-utsändning , blev införlivade i yttrandet från utskottet för rättsliga frågor , men många av dem blev det inte . 
Vare sig kommissionen eller Europaparlamentets utskott för rättsliga frågor och medborgarrätt önskar göra livet onödigt svårt för människor . 
Men faktum är att vi , vilket jag hävdar med all respekt , blev för involverade i detaljer i yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt . 
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område . 
Jag önskar att jag kunde säga att allt var ljuvt och lätt i denna debatt . 
Tyvärr har inte detta varit fallet , och vissa tvivel måste uttryckas . 
Jag vill räkna upp några av dem på min korta tid . 
Många av oss är inte säkra på att vi skall ta som ett faktum att världen har förändrats totalt på grund av den digitala tekniken . 
Vi kan i betänkandet konstatera att kommissionen intar en mera försiktig ståndpunkt än föredraganden , och med rätta . 
Vi måste också ta itu med piratverksamheten med järnhand . 
Bör undantagen i artikel 5 vara obligatoriska eller frivilliga för medlemsstaterna ? 
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian . 
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken . 
Jag anser att det är balanserat , även om det här nu har kommit fram litet kritik beträffande detta begrepp . 
Det är ett direktiv som skall skydda upphovsmannen och immateriella rättigheter . 
Därför kommer tyngdpunkten nolens volens att ligga på detta i betänkandet . Det anser jag är helt riktigt . 
Det är vår kulturella uppgift , som föredraganden har hörsammat på ett storartat sätt . 
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt . 
Kommissionens förslag uppvisar alla tecken på en kompromiss . 
Jag vill bara nämna två punkter som är mycket viktiga för mig . 
Den första gäller inskränkningarna i upphovsrätten , där vi konsekvent föreslår en gottgörelse . 
Inskränkningen av upphovsrätten är inte liktydig med att man avstår från gottgörelse . 
Att även en del av kommissionen har betraktat det på det viset , vet jag . 
Jag skulle vara mycket tacksam om hela kommissionen ville följa dessa förslag . 
Den andra punkten gäller den berömda artikel 5.1. Där förstår jag nu inte alls kommissionen . 
Ty det som kommissionen här gör med sin artikel 5.1 är att lämna konstnärerna i sticket . 
Den gör dem försvarslösa mot piratkopiering . 
Just den illegala spridningen av arbeten tänker man främja genom att göra konstnärerna försvarslösa . 
Jag tror inte att det som vi har hört i den allmänna debatten om denna punkt stämmer . 
Där påstås det att Internet skulle bryta ihop eller att tjänsterna inte skulle kunna fungera störningsfritt . 
Det stämmer med säkerhet inte . 
Kommissionen kan i dag inte säga hur det egentligen skall göras . 
För det första upphovsmännen . 
För det andra konsumenterna . 
För det tredje den intressegrupp som agerar som mellanhand , dock inte alltid med överensstämmande intressen . 
Måste vi nu dra några slutsatser , herr ordförande , så är denna att inte någon är nöjd med parlamentets betänkande . 
Herr ordförande , låt mig tillägga att vi i detta betänkande följer kommissionens meddelande . 
Man talar om " harmonisering i vissa avseenden " . 
Framför allt i förhållande till de två stora WIPO-avtalen från 1996 . 
Vi kommer att skapa ett system som gör det svårare för många aktörer inom informationssamhällets kedja att verka . 
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor . 
Behöver vi något mer ? 
Det är viktigt att WIPO-konventionen ratificeras snabbt . 
Det efterlyser alla inom denna sektor . 
Det är inte säkert att vi behöver detta direktiv . Jag tror de facto att direktivet försenar ratificeringen . 
Ligger det i någons intresse ? 
Kommissionens förslag respekterade det i viss mån , men det gör inte föredragandens förslag . 
Därför har vi lagt fram några ändringsförslag som tar fasta på denna " digitala allemansrätt " . 
Jag instämmer i det som Whitehead sade : vi skall inte göra alltför stora skillnader på den digitala och den analoga världen . 
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska . 
Men listan över undantag från upphovsmannarätten skulle å andra sidan vara uttömmande . 
Detta är vad vi behöver . Jag är glad över att Cassidy har vaknat upp på denna punkt . 
Även jag vill instämma i lyckönskningarna till de föredragande , för hans mycket skickliga behandling av en extremt svår redogörelse och ett svårt betänkande . 
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk . 
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring . 
På det hela taget , kommer min grupp att stödja betänkandet från Barzanti , men vi ber om att våra ändringsförslag skall godkännas . 
Herr ordförande ! Junirörelsen betraktar den fria tillgången till information som en hörnsten i demokratin . 
Befolkningen skall bevara rätten till information och utbildning på bibliotek och andra offentligt stödda institutioner . 
I samband med detta skall det tas hänsyn till de svaga grupperna i samhället . 
En annan viktig synpunkt är att konstnärer skall inneha alla rättigheter vad gäller utnyttjandet av deras arbete . 
De skall själva kunna förhandla om storleken på sin ersättning , och vilka rättigheter de överlåter till en producent . 
En sådan princip strider mot både upphovsrätt och avtal , och kommer att innebära en orimlig förvärvsmässig risk för tidningarna . 
Även detta är en fråga om demokratisk tillgång till information . 
I övrigt vill jag , vad gäller detta direktiv , säga att jag fullständigt håller med Thors . 
Det kan man avläsa redan av det eko det fått bland allmänheten . 
Till detta bör det skapas rättsliga ramvillkor , och det har föredraganden klarat av . 
De flesta av de ändringar , som utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt har föreslagit , kan jag godta . 
Tillåt mig dock avslutningsvis ett kritiskt ord beträffande den språkliga kvaliteten i förslaget . 
Det gäller framför allt för konsumentgrupper som särskilt bör skyddas , i synnerhet funktionshindrade . 
Herr ordförande ! Barzantis betänkande är utmärkt och mycket balanserat . 
Det försvarar författarnas skäliga rättigheter , men beaktar också strävan efter att så många som möjligt skall få tillgång till samtliga verk . 
Detta är viktigt eftersom vissa personer i denna tekniska och komplexa debatt försöker få oss att tro att konsumenternas intressen skadas . 
Det är fullständigt fel . 
Det skulle naturligtvis vara absurt . 
Den oro som uttryckts av TV-operatörerna eller elektroniktillverkarna är enligt min mening ogrundad . 
Utan seriöst skydd kan däremot den tekniska utvecklingen innebära ett ifrågasättande av upphovsrätten , och därmed torrläggs skapandet . 
Avslutningsvis , kära vänner och kära kolleger , är vi inte här enbart för att anordna ett tekniskt territorium för fri konkurrens och fri rörlighet . 
Vi är också här för att , precis som Rothley har sagt , upprätthålla och utveckla det europeiska kulturella skapandet i dess mångfald . 
Genom detta direktiv bekräftas , så som det ändrats , den europeiska modellen för upphovsrätt genom att göra den allmän , utan att förhindra spridning av verken . 
Det är anledningen till att jag tillsammans med en del av ELDR-gruppen kommer att rösta för Barzantis betänkande . 
Herr ordförande ! Både kommissionens förslag och betänkandet visar på bristerna i unionens lagstiftningsteknik . 
Man borde här ha haft en mångnationell expertkommitté som grundligt hade förberett de svåra problemen med upphovsrätt och offentlighetsrätt . 
Nu har vi fått lagtexter som är oklara och inte tillräckligt professionella . 
Alltför många ord skapar nämligen ingen ökad klarhet i lagstiftningen . 
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna . 
Det uppskattas att cirka en miljon CD-skivor stjäls från Internet varje dag . 
Det är alltså hög tid att det utarbetas lagbestämmelser för det här . Det gäller inte bara musik utan för alla audiovisuella former . 
Det är den enda möjligheten att åstadkomma en gynnsam miljö som är stimulerande för kreativiteten och för investeringar . 
Ett sådant gränsöverskridande skydd av immateriella rättigheter ger stora fördelar . 
För att bevara och berika vår konstnärliga egenhet måste våra artister och konstnärer stimuleras ytterligare . 
Vi måste framför allt bekymra oss om unga talanger som nu jobbar på vad som i morgon kanske kommer att vara älskat men oskyddat . 
Det är vår uppgift som europeisk lagstiftare att ordna det här . 
Därför skall jag rösta för betänkandet av kollega Barzanti , som jag gratulerar . 
Herr ordförande ! Direktivet omfattar tre nivåer , vilket gör det komplext , nämligen en teknisk , en rättslig och en politisk nivå . 
Utskottet och föredraganden , Barzanti , har ändå gjort ett utomordentligt arbete . 
De nordiska länderna har en lång och positiv erfarenhet av avtalslicenser och kollektivavtal . 
Dessa gäller även för upphovsmän utanför avtalsslutande organisation och garanterar rättigheter och ersättningsnivåer . 
Det skulle strida mot Bernkonventionen och WIPO-konventionen . 
En fri och lika tillgång till information , kultur och offentliga handlingar är nödvändig för en demokratisk samhällsutveckling . 
Direktivet måste garantera detta . 
Frågan om rättvis ersättning , och jag talar för de brittiska labourledamöterna , utgör ett problem för Förenade kungariket . 
I Storbritannien har människor vant sig vid att spela in sina favoritprogram och titta på dem i lugn och ro vid den tidpunkt som är mest lämplig för dem . 
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser . 
Den brittiska allmänheten skulle bli mycket upprörd om denna rättighet skulle naggas i kanten genom ett tvång att betala för det . 
Min grupp kan därför inte acceptera denna tanke . 
Herr ordförande ! Frågan om upphovsrätt begränsas inte enbart till vem som skall få ersättningar och vilket som är det effektivaste sättet att samla in dem . 
Med tanke på informationssamhällets framtid är det senare målet mera centralt . 
Ett av de viktigaste målen för Barzantis betänkande är att förbättra de europeiska rättighetshavarnas möjligheter att publicera sina verk . 
Emellertid är i dag över 80 procent av marknaden för musikprodukter som säljs i Europa i icke-europeiska händer . 
Herr ordförande ! Att trygga upphovsrätten i de digitala informationsnätens värld är en centralt viktig målsättning . 
Herr ordförande ! Många tack till herr Barzanti . 
Han har mycket framgångsrikt gått balansgång mellan olika intressen . 
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga . 
Stora telekommunikationsföretag kommer alltid att överleva , men om vi stryper och tystar enskilda skapande konstnärer kommer vi aldrig att vinna dem tillbaka . 
Tomma filmdukar och TV-skärmar kommer inte att berika vårt samhälle . 
Vi måste garantera att skapande konstnärer åtnjuter tillräcklig stimulans och belöning för sitt arbete . 
Ett starkt system för upphovsrättsligt skydd , såsom föreslås av kommissionen och Barzanti kommer att garantera värdighet , oberoende och överlevnad för de skapande konstnärerna . 
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme . 
Låt oss aldrig glömma detta . 
Jag kan därför aldrig stödja ett ändringsförslag som med tvång för över författarnas rättigheter till andra . 
Det är absolut nödvändigt att ha undantag för funktionshindrade , utbildning , forskning , arkiv , undersökande journalistik och bibliotek . 
Vissa skulle hävda att det bör finnas rättvist användande utan rättvis ersättning . 
Varför kräver vi av författare och artister något vi inte kräver av andra arbetstagare inom vår ekonomi ? 
System för rättvis ersättning genom en skatt på oinspelade kassettband existerar i 11 av 15 länder . 
Alla skapande konstnärer i Förenade kungariket och deras fackförbund stöder en skatt på oinspelade kassettband . 
Allt jag vill säga till brittiska ledamöter i detta parlament är att : rösta inte emot ändringsförslag 34, 36, 37 och 41 . 
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband . 
Röster för dessa ändringsförslag kommer inte att tvinga den brittiska regeringen att införa en skatt på oinspelade kassettband . 
Låt oss garantera att vi med hjälp av detta får en kulturell regnskog , för att citera vår stora författare Maureen Duffy . 
Herr ordförande ! Detta betänkande , som kollegan Barzanti har utarbetat , utgör enligt min åsikt en mycket balanserad dokumentation . 
Det uppstår alltid konflikter när man ställer rättigheterna för innehavarna av immaterialrätten mot rättigheterna för dem som nyttjar informationen . 
Jag tror att frågan om äganderätten är principiell och inte en fråga om hur informationen förmedlas . 
Av den anledningen anser jag att de principer som föredraganden Barzanti har pekat på och vävt in i sitt betänkande är riktiga . 
Naturligtvis behövs det undantag , men det skall vara undantag som är begränsade och som också skall upprätthålla regeln , nämligen skydd för immateriella rättigheter . 
Sedan har vi naturligtvis också våra konsumenter och även bibliotek , skolor , osv . 
Upphovsrättsinnehavare får ju en absolut rätt till skydd , varigenom till exempel kopiering för privat bruk blir förbjudet . 
Vi hamnar på efterkälken och främst industrin . Det kommer att kosta arbetstillfällen . 
Den nya generationen konstnärer som sprider och säljer sina produkter via Internet lämnas ute i kylan . 
Slutligen har jag en fråga till kommissionär Monti . 
Hur förhåller sig direktivet om upphovsrätt till förslaget till direktiv om elektronisk handel ? 
I direktivet om elektronisk handel är det nämligen ursprungslandet som är utgångspunkten . 
Jag skulle gärna vilja ha ett svar från kommissionär Monti på den frågan . 
Jag är inte överlycklig över allting , det vet han , och många kolleger här i kammaren vet det . 
Vi befinner oss i första behandlingen , mycket kan vi fortfarande komma till rätta med , och jag hoppas att vi är på god väg . 
Det handlar ändå inte om de stackars konstnärerna ; Carol , du vet hur mycket jag stöder din ståndpunkt mot de stora telekommunikationsföretagen . 
Det handlar ändå inte om att den ena industrin skall spelas ut mot den andra . 
Låt oss vara ärliga . 
Det handlar om vem som skall erövra denna elektroniska marknadsplats , och det pågår en hård kamp där ute . 
Låt oss inte begå detta misstag , det vädjar jag om . 
I USA har man i många avseenden kommit fram till en godtagbar kompromiss . 
Låt oss i Europa inte åstadkomma en sämre kompromiss . 
Låt oss titta på lagen , det ber jag om . 
Medelvägen ligger någonstans mitt emellan . 
Den ligger i kommissionens förslag . 
Upphovsrätten är ett sådant . 
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så . 
Den europeiska upphovsrättspolitiken handlar också om näring och transporter . 
Det handlar om produktion och spridning av böcker och tidningar , musik , audiovisuella produkter och multimedia . 
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död . 
Också för att upphovsmännen och konstnärerna är våra antenner mot framtiden , vårt kritiska medvetande och vårt visitkort . 
Därför ligger det i allas vårt intresse att de lever och ökar i antal . 
Vad står slutligen på spel ? 
Vad bör man göra ? 
På vilket sätt skulle denna ytterligare auktorisation kunna förstärka upphovsmännen ? 
Den som vill detta har intressen som ligger på andra sidan Atlanten . 
Den som begär att vi skall stänga tillträdet till Internet importerar musik till Europa utifrån . 
Jag föreslår att vi tar deras råd ad notam och röstar för ändringsförslagen från Cassidy och Thors , ändringsförslag som ligger betydligt närmare artisternas behov . 
Så kan vi verkligen skydda informationssamhällets , musikens och konsumenternas intressen . 
Herr ordförande ! Barzantis betänkande är viktigt , och man har verkligen fått lirka för att få ihop det ! 
Det är sant att det är först den första behandlingen som pågår , och vi kan senare rätta till många av de misstag som kanske nu begås . 
Detta kan inte kränkas , det är den viktigaste principen . 
Det näst viktigaste är upphovsmannens rätt till sin egen andliga produkt . 
Vi alla tycker att piratkopiering är ett brott och det måste vi bekämpa . 
Tidigare nämnde jag att vi genom direktivet ges politiska riktlinjer men att det tekniskt sett går att förbättra . 
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen . 
Den första riktlinjen är , något som Barzanti redan nämnt , den som tar upp urinvånarna och urinvånarnas kulturella rättigheter . 
Direktivet har sin egen karaktär , men vi måste låta handläggningen gå sin gilla gång och så snart som möjligt godkänna det . 
Något som jag skriver under på . 
Direktivet är enligt min mening förnuftigt . 
Vi måste försöka förbättra det under andra behandlingen , men här gör vi en politisk markering . 
Nu är det kommissionens tur att spela . 
Av distributionsskäl måste dessa succéer först i nästa led få hjälp av något av de multinationella företagen . 
Enligt vår åsikt är Internet ett bra sätt att komma runt denna flaskhals . 
För det andra behöver de europeiska producenterna stödprogram liknande dem som stödjer audiovisuella produkter . 
Herr ordförande ! Skapande och innovativ verksamhet spelar en avgörande roll när det gäller att utveckla informationssamhället . 
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang . 
Europeiska unionen , låt mig påminna om det , har spelat en avgörande roll när det har gällt att ta fram de båda fördragen . 
I dag ansluter sig unionen i egenskap av Europeiska gemenskapen till fördragen och blir bland de första som ratificerar dem . 
USA har redan uppfyllt sina skyldigheter . 
Trettio ratificeringshandlingar krävs för att fördragen skall träda i kraft . 
Jag vet mycket väl att detta även är målet för arbetet i parlamentet . 
Som företrädare för kommissionen vill jag tacka er föredragande Barzanti för att ha genomfört sitt arbete på ett så här effektivt sätt . 
Kommissionen kan med andra ord följa parlamentets ställningstaganden på flera punkter . 
Jag upprepar : vi förkastar 16 ändringsförslag , tar i beaktande 14 och godtar 28 . 
Avslutningsvis två synpunkter rörande två speciella frågor . 
När det gäller radiostationerna föreslår ni att man lägger till tre nya undantag till deras fördel . 
Jag vill påminna om ert intresse för balansen mellan rättigheterna och de intressen som står på spel . 
Låt oss sedan se på artikel 5.1, som väcker så mycket diskussion . 
Vilka är skälen bakom bestämmelserna ? 
Vi har gjort en gruppering av era förslag i frågan och vi kan överväga att uppta några av dem . 
Följaktligen förkastar vi ändringsförslagen 65 och 88 som försvagar det sistnämnda villkoret . 
Men vi kan inte godta begreppet " ekonomisk betydelse " när det gäller rättighetsinnehavarna . 
Man bör emellertid hålla i minnet att skyddet mot oberättigade ekonomiska fördelar för rättighetsinnehavaren tas upp i artikel 5.4 . 
För vår del anser vi att sökandet efter den åtgärden måste ske samtidigt som man iakttar en korrekt balans mellan rättigheter och undantag från de rättigheterna . 
Låt mig slutligen rikta uppmärksamheten på en mycket viktig grupp av ändringsförslag , nämligen de som avser privata kopior . 
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior . 
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område . 
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna . 
I förslaget om elektronisk handel är ursprungslandet den huvudsakliga beståndsdelen . 
I detta direktiv för upphovsrätt bör det vara destinationslandet . 
Detta är anledningen till att jag ställde min fråga och kommissionären svarade inte på den . 
Herr ordförande ! Jag är fullt medveten om att jag inte svarade . 
Detta berodde på tidsbegränsningar . 
Jag skall emellertid nu besvara den kort . 
Kommissionen överlämnade sitt förslag om de rättsliga ramarna för elektronisk handel förra året . 
Båda förslagen är oberoende och var och en av dem har sin egen avgörande betydelse . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin 
C4-0497/98-98/0126 ( CNS ) ] . 
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt . 
Vilka är då huvudinriktningarna i mitt betänkande ? 
För det första gäller ett betydande antal ändringsförslag själva beslutsförfarandet . 
Kommissionen ville i sitt förslag ha samtliga befogenheter när det gäller att ändra reglerna . 
Det är anledningen till att vi har antagit ett särskilt ändringsförslag om att bibehålla reglerna för databehandling av uppgifter på vinområdet . 
Planteringsrättens varaktighet har förlängts för att jorden skall få nödvändig vila . 
Andra strukturåtgärder har antagits beträffande förnyelse och föryngring av vinodlingen . 
Såväl budgetskäl som rättviseskäl talar för vårt förslag . 
När det gäller producentsammanslutningar har vårt utskott gjort få ändringar i kommissionens förslag . 
Vi har emellertid avskaffat åtgärderna avseende utvidgning av deras befogenheter och reserverat de uppgifter de tilldelats enbart för dess ledamöter . 
När det gäller oenologiska metoder har vi , herr ordförande , antagit ändringsförslag som gör det möjligt att på nytt integrera hela den nu gällande gemenskapslagstiftningen . 
Vi är inom utskottet misstänksamma mot tillämpningsförordningar som skulle kunna vara alltför släpphänta . 
Jag kommer inte att rösta för ändringsförslag 249, eftersom vi inte kan veta hur marknaden för spritdrycker kommer att utvecklas . 
Herr ordförande ! Till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt . 
En bra kompromiss , det vill jag påpeka . 
Det är inte fallet här ! 
Jag tror att det därför lönar sig för Europa att bry sig intensivt om sitt vin . 
Vi kommer fortfarande att ha problem , och det kommer att uppstå nya . 
Fram till år 2010 har man beslutat om en ökning av vinodlingsarealen om 3 procent . 
Visserligen skulle vi gärna velat ha mer , men andra anser nog att det går för långt . 
Det som är viktigt när det gäller det aktiva stödet till unga jordbrukare är särskilt viktigt när det gäller de unga vinodlarna . 
Med detta nya förslag från kommissionen har vi slagit in på en annan väg än vi gjorde 1994/1995 . 
Då var parlamentet splittrat . 
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande . 
Ramvillkoren har ändrats på några punkter , och andra är oförändrade . 
Konsumtionen per capita har tyvärr sjunkit i de huvudsakliga producentländerna Italien och Frankrike . 
Det är det egentliga framsteget som vi har lyckats med . 
Jag vill än en gång helt kort antyda varför vi har gjort på det viset . 
Vi har till exempel frågan om destillation . 
Den tidigare obligatoriska destillationen har inte visat sig hålla måttet . 
Det är riktigt att satsa på frivillighet . 
För det andra har vi för första gången framför allt fått en rättslig grund för producent- och branschorganisationerna . 
Vi vill göra det något mindre komplicerat än i kommissionens förslag . 
Därför stöder vi kraven från jordbruksutskottet att skapa rambestämmelser . 
Här kommer vi att rösta emot den första strecksatsen . 
Jag tror att vi kan rösta för detta förslag till betänkande i sin helhet . 
Jag tror också att kommissionens förslag - det nuvarande - har blivit betydligt bättre genom parlamentets betänkande . 
Med denna gemensamma organisation av marknaden söker vi anpassa produktionen till marknaden , något som för mig är positivt . 
Jag skall inte gå in på vinproduktionssystemen , något som i många länder har en långvarig tradition . 
Varje område har sitt sätt att odla vin . 
Jag menar att vi i vårt samhälle har ett grundläggande synsätt : vårt sätt att se på konsumenten . 
Det räcker inte med att ställa vinet till marknadens förfogande . 
Vin är bra för hälsan , det är en produkt som borde betraktas som en näringsprodukt . 
Detta kan dock inte bara vara ett resultat av traditionen , utan producentföreningarna borde informera konsumenterna om detta . 
herr ordförande ! Det är inte vanligt att kammaren tar upp samma ärende två gånger under en och samma mandatperiod . 
Skillnaden ligger i kommissionens förslag . 
Det förslag vi behandlade i början av mandatperioden baserades på en hypotes om överskott som jag skulle vilja kalla apokalyptisk . 
Enligt kommissionen skulle en sådan risk enbart kunna motverkas genom en massiv utrotning av vinfält . 
Förslaget provocerade fram vissa ståndpunkter inom rådet och ärendet blockerades därmed . 
Den här frågan blir allt viktigare när vi diskuterar Agenda 2000 och den jordbruksreform som där tas upp . 
Många gånger ligger problemet inte i de genomförda analyserna utan i det som inte sägs eller inte har gjorts . 
Beträffande Martinbetänkandet vill jag tacka för ett väl genomfört arbete . 
Jag skulle också , trots mina lovord , vilja peka på ett grundläggande problem som fortfarande kvarstår , något som föredraganden redan är medveten om . 
En sådan ersättning skulle få oss att respektera den traditionella vinframställningskunskapen och producera vin från vinfälten . 
Jag tror nämligen att den resan på något sätt var nyttig . 
Men om Dionysos hjälpte oss att finna någon gemensam nämnare , desto bättre ! 
Här hyser jag inga tvivel om att det är nödvändigt med mycket enkla åtgärder , som ett pålitligt register , vilket inte existerar . 
Vad gäller frågan om obligatorisk destillering är det nödvändigt med större flexibilitet . 
Allt detta med stort ansvar från dem som enligt marknaden skall destillera eller inte . 
Men det får inte bli en huvudlös obligatorisk destillering utan någon inriktning . 
För övrigt anser jag att detta betänkande är extremt positivt eftersom vi , utan att hamna i någon enhällighet , lyckades få fram goda villkor . 
Överproduktionen bemöter vi med hjälp av nya , omfattande kvalitetskriterier . 
Jag varnar för att tro att man även här måste ta till genteknik för att komma vidare . 
Vi vill bibehålla de historiska kulturlandskapen och säkra en rimlig inkomst för vinodlarna . 
På sikt går detta bara med hjälp av kvalitet . 
Det skulle betyda att Coca-Cola skulle kunna köpa märket Bordeaux och sedan sälja världens billigaste viner vidare under detta märke . 
Det vill vi ju ändå inte ! 
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet ! 
Det är med tillfredsställelse jag kunnat konstatera att branschfolkets viktigaste krav accepterats såväl i betänkandet som vid omröstningen i jordbruksutskottet . 
Vilka är då de huvudsakliga kraven ? 
Det är anledningen till att vi har krävt att hela avsnittet " omställning " skall vara öppet för föryngring av vinodlingen och för vinframställningsverktyg . 
När det gäller förvaltning av marknaden är det nödvändigt att upprätthålla skyldigheten att destillera biprodukter , och detta utanför de nuvarande undantagen . 
Dessa alkoholer bör kunna inriktas på marknaden för spritdrycker för att minska budgetkostnaderna för denna åtgärd . 
När det gäller krisdestillation bör den , för att vara effektiv , vara obligatorisk enbart i regioner med överskott . 
Betänkandet passar mig alltså förträffligt såsom det antagits i jordbruksutskottet . 
Jag vill särskilt fästa er uppmärksamhet på ändringsförslag 274 om produktion av starkvin av typen " vin doux naturel " . 
När det gäller märkning är det också där nödvändigt att bibehålla en positiv förteckning över obligatoriska beteckningar . 
I motsats till kommissionens förslag är det nödvändigt att bevara det nuvarande s.k. " artikel 43-förfarandet " . 
Det visar hur viktig den är , jag skulle t.o.m. vilja säga dubbelt viktig . 
Och på den punkten , handelsbalansen , herr kommissionär , är jag rädd för att ert förslag utsätter oss för viss fara . 
Kommissionens förslag känner vi till . 
Inför år 2000 skulle det enligt er finnas 180 miljoner hektoliter vin . Vi konsumerar 150 miljoner . 
Det skulle alltså finnas en överproduktion på 30 miljoner hektoliter vin . 
I dag vet vi lyckligtvis att 1998 varit ett balanserat år och ni har lugnat ner er . 
Tekniskt har det alltså funnits positiva förändringar . 
Men jag tror att skenet bedrar och att kommissionens filosofiska snedvridningar finns kvar . 
Till att börja med har vi de positiva förändringarna . 
Men det är inte det viktigaste . 
Jag är emellertid rädd för att under de inställsamma tekniska framstegen gömmer sig de elaka filosofiska undantagen . 
Filosofiska undantag , filosofisk snedvridenhet , jag ser fyra : malthusianismen , integrismen , rörelsen för en enad värld och avhumaniseringen . 
Aldrig att man går via en ökad efterfrågan . 
Tack och lov att kommissionen kunde stå emot . 
-- Jag förklarar debatten avbruten på grund av frågestunden . 
Den kommer att återupptas kl. 21.00 . 
Frågestund ( kommissionen ) 
Nästa punkt på föredragningslistan är frågor till kommissionen ( B4-0020/99 ) . 
Fråga nr 38 från Paul Rübig ( H-1252/98 ) Angående : Övergången till euro i läroböcker 
Ordet är ert , fru Cresson . 
Kommissionen är medveten om den stora utmaning som övergången till euron innebär för utbildningsområdet . 
För att främja föräldrarnas anpassning till den gemensamma valutan spelar barnen en avgörande roll . 
En rad konkreta åtgärder förtjänar att tas upp här . 
Arbetet i gruppen är inriktat på att främja pedagogiska initiativ om euron och utbyte av information och goda tillämpningar på området . 
Detta dokument kommer också att vara tillgängligt via Internet och spridas till intresserade aktörer . 
Det är inte alls uteslutet att man kan finna innovativa lösningar när det gäller programvara och undervisningsspel . 
Jag tror också att lärarna behöver medvetandegöras . 
Det påbörjades redan för tre år sedan , på mitt initiativ , beträffande användning av multimedia och Internet . 
Fråga nr 39 från Richard Howitt ( H-0094/99 ) Angående : Avgifter för internationella banköverföringar och den gemensamma marknaden inom området finansiella tjänster 
Jag hälsar herr van Miert välkommen och ber honom besvara Howitts fråga . 
Ordet är ert , herr van Miert . 
Om något annat däremot pågår kan det mycket väl handla om ett verkligt problem . 
För det andra frågar den ärade ledamoten om nivån på avgifterna i fråga är ett brott mot den inre marknaden för finansiella tjänster . 
Kommissionen fortsätter att inta denna ståndpunkt . 
Detta direktiv har godkänts och kommer att träda i kraft den 14 augusti 1999 . 
Den nuvarande situationen är verkligen inte tillfredsställande . 
Ni kan lita på att kommissionen fortsätter sitt arbete med att råda bot mot den . 
Kommer ni specifikt att åta er att behandla denna fråga ? 
När ni säger att ni kommer att fortsätta med frivilliga ansträngningar , kommer ni då att beakta förpliktelserna från era egna kolleger ? 
Kommer vi att få se mer handling , eller bara ännu mera av samma vara ? 
Det bör inte råda något tvivel om vår beslutsamhet i att åstadkomma detta i alla avseenden . 
Jag ber att få välkomna kommissionären hit till parlamentet denna afton . 
Finns det någonting som kommissionären och de brittiska myndigheterna kan göra för att stimulera konkurrensen på detta område ? 
Någonting måste göras åt detta . 
Men det bör inte finnas något tvivel om att , som vi ser det , den nuvarande situationen är mycket otillfredsställande . 
Fråga nr 40 från Willy De Clercq ( H-0091/99 ) Angående : De stora nationella olikheterna i fråga om godkännande , förfarande för godkännande , klassificering och kontroll av läkemedel 
Det kan uppstå situationer där patienter kan använda ett läkemedel i en medlemsstat men inte i en annan . 
Att medlemsstaterna har olika former för kontroll leder ofta till bristande rättssäkerhet och till bristfälligt skydd . 
Detta leder i sin tur till att det inte heller finns några fullständiga garantier för patienternas säkerhet . 
Vi hälsar herr Papoutsis välkommen och jag ber honom att vänligen besvara De Clercqs fråga . 
Ordet är ert , herr kommissionär . 
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel . 
Den bild som vår framstående ledamot , De Clercq , har tecknat upp stämmer med verkligheten , som den såg ut för några år sedan . 
Rådet ( inre marknaden ) godkände i maj 1998 slutsatserna om utvecklingen av en inre marknad för läkemedelsprodukter . 
Dessutom kommer diskussion om den gemensamma marknaden på området för läkemedelsprodukter att fortsätta . 
Tack för det svaret . 
Jag skall verifiera det hos dem som har bett mig ställa frågan . 
Fråga nr 41 från Ludivina García Arias ( H-0080/99 ) Angående : Opartiskhet hos generaldirektören för energifrågor vid Europeiska kommissionen 
Herr Papoutsis , vänligen besvara García Arias fråga . 
Jag var själv , tillsammans med ett antal journalister , närvarande vid Europeiska energistiftelsens middag . 
Herr ordförande ! Även jag skulle vilja insistera på detta . 
Jag vill försäkra de politiska partierna i Spanien om att det under alla omständigheter är den vägen som Europeiska kommissionen kommer att följa . 
Kostnaderna för överföringen av ansvaret tas inte ur den offentliga budgeten . 
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme . 
Det skulle se ut om ni förbjöd dem att göra det ! 
Vi vill gärna höra er . 
Jag är också övertygad om att ni är försiktiga och förtroendeingivande i ert arbete . 
Min fråga lyder : Utgörs de kostnader vi här talar om av offentliga bidrag ? 
Det är inom denna ram som frågan rör sig . 
Av den anledningen har kommissionen ytterligare ett skäl till att insistera på förfarandets objektivitet . 
Jag passar samtidigt på att säga att regeringen , innan den här debatten inleddes , hade nekat att ta upp frågan inför kommissionen . 
Jag skulle alltså vilja be er om att vara nöjda med det svar som jag tidigare gav angående generaldirektören . 
Tack så mycket , herr Papoutsis . Tack för ert svar och för er närvaro . 
I detta sammanhang är det av betydelse att klargöra vilka formella krav som gäller för en anslutning till euron . 
Kan Europeiska kommissionen förtydliga hur det föreliggande tidskravet för en ERM-anslutning skall tolkas ? 
Herr de Silguy , vänligen besvara Anderssons fråga . 
Sverige uppfyllde inte heller kravet på växelkursstabilitet . 
Jag vill börja med att tacka kommissionären för svaret . 
Anledningen till att jag har ställt frågan är att det viktigaste skälet i Sverige till att inte vara med i den monetära unionen har varit opinionsläget . 
Jag kan väl säga att opinionsläget i Sverige nu har förändrats dramatiskt . 
Enligt de senaste undersökningarna är en stor majoritet av det svenska folket positiv till euron och ett deltagande i den gemensamma valutan . 
Därför vill jag tacka för att tidsvillkoren inte är så rigida . 
Dessutom tror jag nu att vi ser en period av mer stabilitet . 
Vad gäller det ser det förhållandevis ljust ut . 
Jag vill emellertid tillägga att när det gäller växelkurser är växelkurskriteriet viktigt . 
Det är ett kriterium som har juridisk kraft och som alltså kommer att tillämpas under exakt samma förhållanden . 
Om parlamentsledamoten är intresserad kan jag överlämna texten till mitt inlägg i går beträffande den svenska regeringens konvergensprogram . 
Jag skulle bara vilja kontrollera att vi har uppfattat detta svar riktigt . 
Han skriver också att Sverige har utnyttjat sin rätt att för närvarande inte införa euron . 
Som min kollega från Sverige tidigare sade , har det alltså skett en väldig svängning . 
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaminsterns syn på denna punkt . 
Fråga nr 43 från Astrid Thors ( H-0042/99 ) Angående : Target-betalningssystemet 
Åtminstone under de inledande faserna har systemet fungerat synnerligen bristfälligt och föranlett kraftiga förseningar i betalningstrafiken mellan bankerna i EU . 
Dröjsmålen i betalningarna har lett till kännbara förluster för bankerna . 
Herr de Silguy , vänligen besvara Thors fråga . 
Herr ordförande ! Target-systemet för betalningstransaktioner faller under det europeiska centralbankssystemet . 
Kommissionen har emellertid fått kännedom om de olika rapporter som visat på de inledande svårigheterna med systemet . 
Jag vill betona att svårigheterna är sällsynta , att de är begränsade och att man inte i något fall kan tala om ett bristfälligt system . 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Jag är ganska överens med er . 
Jag tycker att ni på ett bra sätt har förklarat vilka de inledande svårigheterna var som var föremål för min fråga . 
Därför har det uppstått problem . 
Jag har förstått att det i vissa sammanhang har talats om att dessa frågor borde tas upp . 
Jag vill dessutom passa på att tacka kommissionären för ett brev i en annan fråga som jag fick i dag . 
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga . 
Jag ber er därför att vänta tills jag ger er ordet , inte för att återigen bekräfta min auktoritet utan för den goda arbetsgångens skull . 
Ordet är nu ert för att besvara Thors kompletterande fråga . 
Jag ber om ursäkt , herr ordförande . Kanske vissa tolkningar går snabbare i ena riktningen än i den andra . 
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska . 
Ännu en gång , det är en fråga om vanor . 
Eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 44 . 
Fråga nr 45 från Anna Terrón i Cusí ( H-0082/99 ) Angående : Oberättigade avgifter i spanska banker 
Tror kommissionen att dessa åtgärder kommer att öka medborgarnas entusiasm inför införandet av euron ? 
Herr kommissionär , vänligen besvara Terróns fråga . 
Det är en viktig fråga , grundläggande för kommissionen , för det är på denna fråga det beror om samtliga medborgare skall acceptera euron . 
Vi måste vara tydliga och göra skillnad på nationella banktransaktioner och gränsöverskridande transaktioner inom euroområdet . 
Efter vad vi känner till är det ganska sällsynt att man inte följer den rekommendationen . 
När det däremot gäller gränsöverskridande transaktioner är situationen annorlunda . 
Vi har å ena sidan manuella växlingsoperationer , sedel mot sedel , och å andra sidan gränsöverskridande överföringar . 
Men euron innebär inte att alla kostnader avskaffas , bl.a. kvarstår vissa kostnader för hantering och transaktioner . 
De kommer därför att fortsätta att fungera enligt nationella konstruktioner och utan förbindelse sinsemellan . 
Sådan är situationen . 
För det första uppmanas bankerna att öka insynen . 
De skall därför ange hur de bankavgifter de tillämpar sedan den 1 januari 1999 är uppbyggda . 
För det tredje uppmanas medlemsstaterna att snabbt inrätta observationsorgan för euron , vilket kommissionen har rekommenderat . 
Känner ni till detta , och kommer ni att vidtaga några åtgärder ? 
Allt kunde inte lösas den första dagen . 
Jag hoppas att denna situation kommer att bli allmän under de kommande veckorna och månaderna . 
Detta gäller också för gränsöverskridande kostnader och överföringar . 
Tack vare vår insats är saker på väg att hända . 
Man får inte generalisera det på europeiska unionens nivå . 
Vi måste vara vaksamma . 
Det är anledningen till att vi sätter fortsatt press på bankerna . Denna press måste omsättas i fakta . 
Om vi efter en rimlig tidsfrist inte kan konstatera någon förändring måste vi eventuellt ta till andra bestämmelser . 
Jag kan därför ännu en gång försäkra er : kommissionen är medveten om problemen . Kommissionen är vaksam . 
Vi kommer att besvara alla samtal . 
Precis som ni tror jag på den europeiska uppbyggnaden och jag är övertygad om att vi har tagit ett historiskt steg . 
När den vanlige medborgaren skall ut och resa kommer han i praktiken att tvingas betala en provision . 
Herr kommissionär , tror ni inte att det vore dags med ett offentligt uppbåd ? 
Jag tror att jag redan svarat på alla punkter som ni har tagit upp , fru García Arias , utom en . 
Ni frågar om jag inte kunde göra det offentligt . 
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt . 
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida . 
Fråga nr 46 från Christine Oddy ( H-0002/99 ) Angående : Amnesty International och Europeiska unionens politik för mänskliga rättigheter 
Jag hälsar herr van den Broek välkommen och jag ber honom att besvara Oddys fråga . 
Ordet är ert , herr kommissionär . 
Den här rapporten från Amnesty innehåller några intressanta förslag som måste granskas närmare . 
Jag vill också hänvisa till ett aktuellt förslag från det tyska ordförandeskapet om utarbetandet av en stadga för de mänskliga rättigheterna . 
Förutom de mänskliga och ekonomiska medel som skulle behövas för att genomföra det så ges en sådan rapport redan ut av det amerikanska utrikesdepartementet . 
Jag fruktar att det snabbt skulle resultera i duplikat . 
Alla dessa initiativ behandlas . Det är vi glada över . 
Jag tackar kommissionären för hans tillmötesgående svar . 
Eftersom detta är ett så brett ämne , kommer jag endast att ägna mig åt ett område . 
Vad gäller EU:s uppförandekod för vapenhandel , finns det ännu en gemensam förteckning över militär utrustning som omfattas av detta kod ? 
Hur många länder har vägrat exportlicenser för vapen ? 
Vi väntar på resultatet av det men Europeiska kommissionen stöder naturligtvis detta eftersträvande helt och fullt . 
Tack så mycket , herr kommissionär . 
Ni får ordet igen för att bemöta en kompletterande fråga från Truscott i samma ärende . 
Rådet och kommissionen gladde sig också åt den lagstiftning för underlättande av naturalisering som för inte så länge sedan antogs både i Estland och i Lettland . 
Det är i sig en intresseväckande fråga . 
Domstolen i Luxemburg fastslog att det inte var möjligt på grundval av vårt nuvarande EU-fördrag . 
Det är den diskussionen som just nu pågår , men än en gång , det sker även överläggningar med Europarådet om den här frågan . 
Vi håller er gärna informerade om utgången av de samtalen . 
Fråga nr 47 från Giorgos Dimitrakopoulos ( H-0007/99 ) Angående : Cyperns säkerhet 
Mina expertmedarbetare har förberett ett långt svar på frågan från Dimitrakopoulos . 
Dessutom vet vi att vi befinner oss i en intensiv samarbetsprocess med Cypern med avseende på anslutningen . 
Jag tror att president Clerides kloka och modiga beslut bidrar till ett klimat som kommer att få processen att äga rum i en bättre anda . 
Vad innebär det nu för hela den politiska utvecklingen på Cypern ? 
Jag har tydligt angivit president Clerides bidrag . 
Vi får emellertid hoppas att nya möjligheter ändå kommer att öppnas när valet är över . 
Tack så mycket , herr kommissionär . 
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek . 
Herr kommissionär ! Jag skulle vilja fråga er två saker . 
Där skulle man sedan behöva fatta ett sådant beslut . 
Jag tror alltså inte att det beror på någon bristande vilja från den internationella gemenskapen att på något sätt lämna ett bidrag . 
Det måste dock naturligtvis först finnas ett grundläggande principavtal mellan parterna själva . 
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt . 
Att spekulera om det just nu tycker vi inte verkar särskilt produktivt och därför avstår vi från det . 
Tack så mycket , herr van den Broek . 
Därför skall frågorna nr 48 till 56 besvaras skriftligen . 
Eftersom frågeställarna är frånvarande , bortfaller frågorna nr 57 och 58 . 
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 ) Angående : Felaktig och inkompetent hantering av kärnavfall 
Kommissionen har bett de brittiska myndigheterna om att få denna rapport . 
Jag noterar att Fitzsimons faktiskt är närvarande i kammaren . 
Kanske kan kommissionären även besvara hans fråga . 
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu . 
Den kan förvisso ta upp de frågor som kommissionären talar om , eller det kan förvisso ta upp någonting helt annat . 
Ärligt talat börjar jag bli en smula trött på att kommissionen kommer hit och talar om olika saker för oss . 
När vi kontaktar rådet i dessa frågor säger rådet alltid att det är en fråga för kommissionen , kommissionens ansvar . 
Vi kommer hit för att ställa en fråga till kommissionen och kommissionen säger " Vi är inte medvetna om detta " . 
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad . 
Tack så mycket , fru Bjerregaard . 
Jag påminner er om att vi behandlar fråga nr 59 och att den här frågan är en kompletterande fråga från Smith . 
Fitzsimons får ordet för ytterligare en kompletterande fråga . 
Min fråga är kopplad till Smiths fråga . 
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield . 
Nyligen har den tyska regeringen gjort kovändningar och gått igen alla möjliga slags kursändringar vad gäller hela kärnkraftsfrågan . 
Nu kan vi ju naturligtvis ha delade meningar om kärnkraft , och även om Sellafield och andra saker . 
Denna kontroll åvilar medlemsstaternas behöriga myndigheter . 
Det är också driftschefen och den berörda medlemsstaten som skall bedöma kärnkraftverkets ekonomiska bärkraft . 
Jag angav vid inledningen av frågestunden att jag ville göra det . 
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig . 
Dounreay ligger i min valkrets . 
De två kompletterande frågorna till Smiths fråga har redan ställts . 
Nu måste vi fortsätta med fråga nr 60 . 
Låt höra , fru Ewing . 
Herr ordförande ! Fitzsimons har sin egen fråga . 
Det är mycket vanligt att , när någon är någon minut sen , tillåta deras fråga att ställas . 
Detta är vad Smith antydde . 
Min begäran , som registrerades i god tid , ignoreras . 
Jag finner det ganska avskyvärt . 
Fru Ewing , jag är också bekymrad . 
Fråga nr 60 från Antonios Trakatellis ( H-0026/99 ) Angående : Förbindelseled i Maliakos-bukte . Brott mot gemenskapens miljölagstiftning 
Fru Bjerregaard , vänligen besvara Trakatellis fråga . 
Herr ordförande ! Det aktuella projektet är en del av den nya motorvägen mellan Aten och Thessaloniki . 
Stora delar av den övriga motorvägen samfinansieras med kommissionen . 
Den vägsträcka som ledamoten talar om , omfattas inte av denna finansiering . 
Den skall alltså tvärtom byggas , finansieras och drivas av privata investerare . 
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts . 
Denna information har inte jag . 
Sperheios-flodmynningen har pekats ut som särskilt skyddsområde enligt fågeldirektivet . 
Dessa bestämmelser tillämpas redan för särskilda skyddsområden , inklusive Sperheios-flodmynningen , men inte för platsen som helhet . 
I enlighet med gemenskapsdirektivet borde även dessa offentliga operatörer delta i genomförandet av projektet . 
Det finns alltså mycket upprördhet i regionen , och ingen vill veta av projektet . 
Men det finns alternativa lösningar . 
Det är också därför jag kan säga till Trakatellis att vi kommer att fråga de grekiska myndigheterna om detta . 
Jag vill be er att rikta er uppmärksamhet på reglerna , i synnerhet till bilagan till regel . 
Jag ber er uppmärksamma att frågorna nr 61 till 104 besvaras skriftligen . 
Jag förklarar härmed frågestunden till kommissionen avslutad . 
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 . 
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning ) 
C4-0497/98-98/0126 ( CNS ) ) . 
Herr ordförande ! Jag tror att vi måste börja med att ge kommissionen vårt erkännande för de viktiga rättelser som man har gjort i förslaget från 1994 . 
Vi får emellertid inte bli alltför optimistiska . 
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten . 
Vi stöder därför de ändringsförslag som försöker bringa jämvikt bland beslutsförfarandena . 
Kommissionens förslag är känsligt för några grundläggande kriterier : 
För det första , ökningen med 1 procent för nyplantering av vin är för liten för att utveckla Europeiska unionens produktionskapacitet . 
8171-För det andra , omstruktureringsprogrammet för vinodling uteslöt de äldsta vinodlingarna , vilket är oacceptabelt med tanke på den höga medelåldern hos de flesta europeiska odlingar . 
Jag tar som exempel Portugal , mitt land , där 60 procent av vinfälten är mer än 40 år gamla . 
8174-För det tredje , förslaget är för stramt mot modellen för sektors- och yrkesöverskridande organisationer . 
I denna aspekt är det nödvändigt att stärka subsidiariteten och respektera organisationstraditionerna i de olika medlemsstaterna . 
Bara inom den ramen skall vi behandla denna fråga . 
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen . 
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer . 
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet . 
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo . 
Vår föredragande , Martin , har bidragit i den riktningen . 
Den nya gemensamma marknadsorganisationen bör föreskriva någon särskild form av stöd till dessa odlingar . 
I mitt anförande vill jag koncentrera mig på tre grundläggande frågor som har godkänts av parlamentet . 
Avslutningsvis vill jag säga att det gläder mig att utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling i bilaga 1 har godkänt skilda tekniska definitioner för starkvin och starklikör . 
Herr ordförande ! Genom förslaget uppmuntras och stimuleras en ökad import från tredje land av viner och druvmust att blanda med gemenskapens viner . 
Å andra sidan glömmer de även bort den mångåriga förföljelsemani som har varit riktad mot vinodlingarna . 
Tiotusentals hektar har lagts ned , och Grekland har drabbats särskilt hårt . 
Det går stick i stäv med ert tal om kvalitet och produktionsbegränsningar . 
Om ni vill göra Tyskland en tjänst , se då åtminstone till att produktens sockerinnehåll framgår av etiketten ! 
Ni har offrat vinet , herr kommissionär , och det till olagliga , ljusskygga intressen . 
Glöm inte bort det ! 
Det finns länder där man sedan Homeros dagar har levt med och livnärt sig av vinkulturen . 
Och ni offrar denna på de ljusskygga multinationella intressenas altare . 
Den första frågan är återinförandet av obligatorisk destillation , något som i kommissionens förslag hade tagits bort . 
Detta är något som måste uppmuntras . 
Under alla omständigheter kommer samtliga italienska parlamentariker att verka för detta , även vid omröstningen . 
Men inget av betydelse har gjorts i frågan . 
Därför - och utan att vilja resa några barrikader - framhåller vi återigen kvalitetsaspekterna , men denna gång mer seriöst och konsekvent . 
Vi måste ge denna produkt mer stöd på de internationella marknaderna . 
Herr ordförande , ärade ledamöter ! Genom Philippe-Armand Martins betänkande förändras i vissa aspekter kommissionens förslag . 
Dessa ändringar är i stort sett positiva och tar upp ändringsförslag som vi har ingivit och skrivit under i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling . 
Detta är ett exempel , bland andra , som tydligt visar på den diskriminering som existerar och fortsätter att existera mellan olika slags produktion och som upprätthålls med denna reform . 
Vi anser också att det är oacceptabelt att man kan fortsätta att betrakta den produkt som vin som kommer av behandlingar som tillåter sockertillsatser för att höja alkoholhalten . 
Vinet har med andra ord blivit starkt utspätt . 
De tidigare ideologiska utgångspunkterna var felaktiga . 
Naturligtvis har varningsklockorna ringt . 
Konkurrensen från de nya vintillverkarna börjar bli kännbar även i Europa . 
Under ett par år har importen av vin från utomeuropeiska länder fördubblats . 
Tack och lov för dessa nyvunna insikter , eller hur , kommissionär Fischler ! 
Jag tror att receptet bör innehålla en stor dos avreglering . 
Jag tycker med andra ord , vilket andra redan har hävdat , att det skulle vara önskvärt med betydligt radikalare reformer . 
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen . 
Herr ordförande ! Herr kommissionär ! 
Även de egendomliga idéerna från dem som anser att man skall ge ytterligare planteringsrätt till dem som inte använder sig av anrikning är väl absolut vansinniga ! 
Det skulle jag här också gärna vilja höra honom säga . 
Det omfattar ju även åtgärder för att främja en moderat vinkonsumtion och reklamkampanjer utanför gemenskapen . 
Det är den rätta vägen ! 
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas . 
Inte heller erkänner det det förändrade sätt på vilket vin distribueras , marknadsförs och konsumeras , i synnerhet i norra Europa . 
Vid ankomsten packas vinet speciellt för att möta behoven på de olika marknaderna . 
Jag är övertygad om att import av stora partier till Förenade kungariket skyddas noggrant genom att de ses till att rätt etikett hamnar på rätt vin . 
De ser till att deras datorstyrda system respekterar kvalitet . 
Tapperier har ett intresse av att garantera att betraktas såsom säljare av kvalitetsviner . 
Då säger ni kanske : varför behövs det då en marknadsorganisation ? 
Därför förefaller det mig lämpligt att betona några aspekter i betänkandet som är av grundläggande betydelse för den europeiska vinodlingen . 
Det är anledningen till att vi måste visa prov på flexibilitet och göra det möjligt för utvecklingsregionerna att tillmötesgå efterfrågan genom att nyplantera och samtidigt begränsa överskotten i vissa regioner . 
När det gäller oenologiska metoder oroas jag mycket av det jag just hörde . 
Vi bekämpar oss själva med så stränga attityder . 
Ett stort antal möten och diskussioner har gjort det möjligt att uppnå den kompromiss som återspeglas i den text som lagts fram för er . 
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den . 
Det är i vilket fall som helst vad jag innerligt önskar . 
Jag kommer från ett av Europas nordliga odlingsområden , från Mosel . 
Vi får också behålla arbetstillfällena i samband med för- och efterlagring , och slutligen också kulturlandskapen . 
Man kan reglera marknaden , men inte naturen , väderleken och skörden . 
Jag uttalar mig alltså för att man för varje år skall slå fast en vinmängd som går att sälja . 
I våra vinodlingsområden har man redan fastslagit lämpliga bestämmelser om maximiavkastning per hektar . 
Hittills har vi inte reglerat kvalitetsvinet på detta sätt . 
Varje jordbrukare , varje vinodlare är beroende av vädret . Dåliga år måste kompenseras av goda år . 
Vi behöver alltså ha en möjlighet till upplagring . 
Jag ber er att än en gång särskilt överväga denna punkt . 
Det är ännu en sak som måste lösas med den här reformen . 
Vad har ni att säga om detta ? 
Herr ordförande , herr kommissionär ! Såvitt jag kan se är jag den siste talaren . 
Med all den goda vilja som finns så har klyftan ännu inte kunnat överbryggas . Stränderna ligger fortfarande ganska långt från varandra . 
Men jag vill inte helt grumla vinet . 
Slutligen , den obligatoriska destillationen . Även jag skulle vilja ta min gamle vän Martin i örat . 
Vår vän Martin - jag har fortfarande inte förstått varför - vill återinföra den obligatoriska destillationen . 
Herr kommissionär ! Det ankommer på er att återställa ordningen . 
Vidare är vi ense om att marknadsläget kräver en mer flexibel förvaltning av produktionspotentialen . 
För det första : Vi vill göra vinsektorn mer konkurrenskraftig . 
För det tredje : Vi vill avskaffa intervention som en konstgjord avsättningsmöjlighet för överskottsproduktionen . 
För det fjärde : Vi vill även i fortsättningen främja alla traditionella avsättningsmöjligheter , alltså även dem som gäller spritdrycker och andra produkter . 
För det femte : Vi vill ta passande hänsyn till de regionala olikheterna . 
För det sjätte : Vi vill stärka producent- och branschorganisationernas roll . 
För det sjunde : Vi vill avsevärt förenkla de rättsliga bestämmelserna och också göra dem mer öppna . 
Dessa målsättningar är man ju i stor utsträckning ense om . 
Några av era ändringsförslag innebär också en förbättring av åtgärder som vi har föreslagit för att förverkliga dessa mål . 
Jag hoppas att jag därmed har svarat på Lullings fråga . 
Vi har redan börjat diskutera det . 
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna . 
Det bör därför också behandlas utanför organisationen för marknaden av vin i samband med totalfinansieringen av agendan . 
Ytterligare ändringsförslag ifrågasätter status quo beträffande berikningsmetoder i synnerhet vad gäller berikning med socker . 
Jag tror därför att vi med all rätt kan hålla fast vid de olika traditionella berikningsmetoderna respektive de oenologiska metoderna . 
Vad gäller ändringsförslagen i fråga om den föreslagna obligatoriska destillationen är jag fast övertygad om att kommissionens ansats är den rätta . 
En annan ändring syftar till att ta upp åtgärder som gäller internt och externt främjande av avsättningen i den gemensamma organisationen av marknaden för vin . 
För att här säga det helt klart : Vad gäller extern stimulans av avsättningen tror jag att den skulle få större effekt inom ramen för en övergripande förordning . 
Naturligtvis förespråkar jag externa åtgärder för att främja avsättningen . 
Slutligen föreligger det en rad ändringsförslag vad gäller kvalitetsviner från särskilda odlingsområden . 
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna . 
Slutligen vill jag gå in på en ändring som gjorts på flera ställen i förslaget . 
Där krävs det att man skall föreskriva ett yttrande från Europaparlamentet för vissa beslut från rådet beträffande den gemensamma organisationen av marknaden för vin . 
Därigenom bör man säkerställa en maximal flexibilitet och reaktionsförmåga . 
Därför kan jag inte godta några ändringar som på nytt skulle ifrågasätta detta mål . 
Herr ordförande ! Jag blev djupt förvirrad av den förklaring kommissionär Fischler gav om betydelsen av vinmusten från tredje land för vinframställningen . 
Jag förstod inte hans förklaring och jag frågar kommissionären om han är medveten om den bomb det är att inleda detta precedensfall ? 
Herr ordförande ! Jag trodde visserligen att min utläggning var mycket klar i det avseendet . 
Jag har tydligt konstaterat att nuvarande GATT-bestämmelser inte medger att man upprätthåller ett förbud mot import av must . 
Men vi kan inte a priori helt enkelt förbjuda import av must . 
Tack så mycket , herr kommissionär Fischler . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 . 
Passerande av unionens gränser 
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden : 
Men det är bråttom och det är inte möjligt att invänta en så osäker tidsfrist för att harmonisera tillämpningarna . 
Vissa försök har gjorts inom ramen för den tredje pelaren , vilka man får hoppas snabbt kan överföras till gemenskapsrätten . 
Dublinkonventionen har trätt i kraft , men det är mycket som inte fungerar . 
Majoriteten blir lyckligtvis kvar på unionens territorium , vi får se under vilka förhållanden . 
De förespråkade en ny logik och tillbakagång till en etik präglad av försiktighet . 
Vilken situation erbjuds dem som avvisas men som inte skickats tillbaka till sitt land ? 
De underställs de nationella bestämmelserna i mottagarlandet vilka är mycket olika . 
De nuvarande nationella bestämmelserna , om de finns , är fullständigt olika från en medlemsstat till en annan och ofta t.o.m. inom en medlemsstat . 
Vem kan ha nytta av denna hopplösa djungel ? 
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem . 
Jag skulle ha velat godta dem från ARE-gruppen om förföljelse av homosexuella . 
Jag kommer därför att be min grupp att skjuta upp dem . 
Låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet . 
Det anser jag i sig redan är ett framsteg . 
Tyvärr har samrådet om denna konvention om tredjelandsmedborgare här i parlamentet en föga ärorik historia . 
Det skulle räcka om det fanns en partnerrelation för att få tillstånd till en återförening av familjen . 
Möjligheterna att i fortsättningen sluta kontrakt om tillsvidareanställning med säsongarbetare utvidgades . 
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring . 
Utvisning i händelse av grova brott föreskrevs inte längre . 
Allt detta skulle ha lett till en extrem belastning för arbetsmarknaderna och de sociala systemen i Europeiska unionens medlemsstater . 
Uppenbarligen blev de som då förespråkade förslagen litet rädda för sitt eget mod och föreslog sedan klokt nog en återförvisning . 
I fråga om säsongarbetare utgick vi från subsidiaritetsprincipen i de enskilda medlemsländerna . 
Vad beträffar att ställa arbetstillfällen till förfogande i medlemsstaterna inriktade vi oss också på subsidiaritetsprincipen . 
Även detta ser jag , liksom säkerligen också utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor , som något positivt . 
Jag tror att ett omarbetat förslag från kommissionen sedan skulle kunna leda till ännu mer sakkunniga samråd än dem som vi hittills har haft . 
Jag ber er alltså att avvisa dessa förslag . 
Så över till det andra betänkandet : Det är det så kallade viseringsdirektivet . 
Även här ligger det en föga ärorik historia bakom . 
Det gäller frågan huruvida Bulgarien och Rumänien skall tas upp på denna lista med stater med viseringstvång . 
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del . 
Jag tror att det anstår oss som parlament att här också ge en signal till att närma oss bulgarerna och rumänerna och besluta om ett sådant upphävande av viseringstvånget . 
Jag kommer inte att utnyttja hela min talartid . 
Jag vill tacka så hjärtligt för er uppmärksamhet . 
Så långt mina utläggningar om de båda betänkanden som jag i dag skulle lägga fram i parlamentet . 
Detta gläder oss och vi menar att det är ett steg i rätt riktning . 
Tre saker vill jag ta upp . 
Därför tycker jag att de fällda orden inte var särskilt lyckosamma . 
Vi ser helst att vissa saker undviks i betänkandet , något som vi också har försökt uppnå . 
För det första , den juridiska osäkerhet som råder för invandrare och de som försöker invandra . 
En del länder , Italien till exempel , har lagt fram uppfinningsrika förslag på den här punkten . 
Beträffande tillfälligt arbete gäller det att vi håller oss till subsidiariteten , precis som föredraganden påpekade . 
Avslutningsvis vill jag åberopa kapitel 8 . 
För övrigt stödde också plenarsammanträdet den ståndpunkten och även i mars 1998 intogs samma hållning vid behandlingen av ett ytterligare betänkande . 
Det är alltså med stor konsekvens som Europaparlamentet försvarat ståndpunkten att viseringstvånget för dessa länder måste avskaffas . 
Det krävs alltså en stor ansträngning och det hindrar möjligheterna till en mer direkt kontakt . 
Därför uppmanar vi nu verkligen till att det här nu äntligen avskaffas . 
Målet är förvisso inte att vilja bevilja asyl för samtliga kvinnor från alla länder för att det handlar om mänskliga varelser av kvinnligt kön som fruktar sexuellt våld . 
Sådana fall förekommer för övrigt också i gemenskapens medlemsstater . 
Det är också anledningen till att det har dröjt innan det kom till plenum , men nu är det alltså här . 
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning . 
Denna förteckning måste också regelbundet utvärderas och uppdateras . 
Det får ju inte bli något som varar för evigt . 
Viseringstvånget för Bulgarien och Rumänien har redan nämnts . På denna punkt har rättsutskottet samma åsikt . 
Det handlar om kandidatländer som förhandlar om medlemskap , men som blir diskriminerade under denna tid . 
Det är inte acceptabelt . 
Vi skulle gärna vilja att dessa rapporter läggs fram för parlamentet . Det vore intressant att se vad de är grundade på . 
Därför vill vi bland annat ha stöd för ändringsförslagen 28 och 29 . 
Rådet gör oss dock gång på gång besvikna i det avseendet . 
När det handlar om att bygga upp , att harmonisera en mänsklig och rättvis asyl- och invandringspolitik så verkar det vara nästan omöjligt . 
Därför , fru ordförande , är det bra att kommissionen och parlamentet gång på gång placerar de här ämnena på dagordningen . 
Vi stimulerar till stor del själva den situationen eftersom det egentligen inte finns någon annan möjlighet att komma in i Europa än på grundval av den konventionen . 
Vi uppskattar att kommissionen , och särskilt kommissionär Gradin , bett oss om ett yttrande i saken . För att åstadkomma ett sådant yttrande har vi dock varit tvungna att offra något . 
Ändringsförslag 49, med en begäran om status för personer från tredje land , syftar till att tillmötesgå den invändningen . 
Jag hoppas att kommissionen förstår att åtminstone min grupp stöder henne i avsikten att även förbättra situationen för de personer som olagligen uppehåller sig här . 
Vi ser alltså hoppfullt fram mot en sådan status som fastställer rättigheterna för våra medborgare från tredje land . 
Effekten kan ni klart se . 
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar . 
Vi vet att vi varje dag hotas av illegala invandrare som via dessa länder kommer in i Europeiska unionens stater . 
Vi måste hjälpa dem att bygga upp säkerheten . 
Men vi kan inte stryka viseringstvånget så länge säkerheten för Europa inte kan garanteras . 
Denna effekt är oacceptabel , och intrycket är absolut felaktigt . 
Fru ordförande ! I den gemensamma diskussionen om Lindepergs och Lehnes betänkanden skulle jag vilja göra fyra kommentarer . 
Den första gäller möjligheten att hålla debatten om Lehnes betänkande nu . 
Den brådskande nödvändigheten av harmonisering på området behöver inte heller längre bevisas . 
Orden har alltså betydelse genom de idéer de uttrycker och de budskap de framför eller snarare föreslår . 
Vi har med andra ord två möjliga synsätt . 
Om rådet skulle framhärda i sin attityd skulle det vara mycket beklagligt . 
Men jag hoppas , utan att göra mig alltför stora illusioner , att rådet kommer att ställa sig positivt till vårt krav . 
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet . 
Sådana framsteg skulle göra det möjligt för oss att snabbare göra framsteg inom den politik vi för närvarande diskuterar . 
Det skall baseras på internationella konventioner och politisk solidaritet med stöd för utveckling och ekonomiskt samarbete . 
Under senare år har asyllagstiftningen blivit allt hårdare , något som vi med oro konstaterar . 
Fru ordförande ! Mänskliga och medborgerliga fri- och rättigheter är inte principer med varierande geometri . 
De måste tillämpas stabilt och enhetligt i alla våra länder . De skall inte utgöra ett trasigt nät som lämnar kvar områden av skugga och osäkerhet . 
En harmonisering är alltså önskvärd . 
De flyktingar som kan åtnjuta kompletterande skydd får inte förväxlas med invandrare . 
Nöd och fattigdom i ett land kan medföra händelser som allvarligt rubbar den allmänna ordningen eller leder till en intern konflikt . 
Är den som flyr från detta slag av oordning en flykting som åtnjuter kompletterande skydd , eller är han en invandrare ? 
Det är här det föreligger en risk för sammanblandning . 
Harmoniseringen av dessa former av kompletterande skydd kommer naturligtvis inte heller att utgöra ett mål i sig . 
Vår slutliga röst kommer emellertid att ta hänsyn till ändringsförslag som eventuellt inlämnas och antas under sammanträdet . 
Hon är en ledamot med civilkurage . 
I Europeiska unionen är migrationen egentligen en samhällelig realitet . 
Naturligtvis finns det ett brådskande behov av att handla samstämt . 
Lindepergs betänkande ger ett bra bidrag till detta . 
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera . 
Ändringsförslag 16 och 17 lämpar sig enligt vår åsikt inte för behandling i denna debatt . 
Det bör behandlas i ett annat sammanhang . 
Vi konstaterar att medlemsstaterna är de enda som kan fatta beslut . De gör det ofta på ett skenheligt sätt , fru ordförande . 
Vi vill att nya kategorier tillfogas i detta hinder som ju är så svårt att komma över . 
Vi vill att personer som förföljs på grund av kön och sexuell läggning måste erkännas här . Vi vill att nya rättigheter öppnas för en ny generation . 
Å andra sidan skapar vi själva illegalitet . 
Den här illegaliteten orsakar störningar i vårt eget samhälle och dömer människor att verkligen leva sina liv som sans papiers . 
Vi vill inte medverka till en sådan kortsiktig politik . 
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas . 
Vi har lagt fram två ändringsförslag som antagligen kan räkna med ett omfattande stöd efter det att jag har hört alla instämmanden här . 
Fru ordförande ! 
Fru ordförande ! Låt mig först av allt tacka de föredragande för båda betänkandena för att de med brottats med framgång med alltmer komplicerade frågor . 
Det finns vissa ändringsförslag , som Lindeperg redan har hänvisat till , som jag inte heller inte är benägen att godkänna . 
Inte den bekymmersfria samling förslag som betänkandet från Lehne förklarar . 
Jag vill i huvudsak tala om betänkandet om viseringstvång för tredjelandsmedborgare . 
Kommissionsförslagets hänvisning till myndighetsåldern är korrekt och vi bör inte införa någon annan faktor . 
I samtliga dessa avseenden kan jag verkligen inte godta betänkandet i dess nuvarande utformning och jag kommer att rösta emot dessa särskilda delar . 
Fru ordförande ! Asylrätten är helig . 
Så långt den vackra och stora principen . 
Om vi skall kunna vara effektiva krävs det pragmatiska lösningar parallellt med humanitära . 
Genom att bekämpa den vilda och okontrollerade immigrationen bevarar medlemsstaterna asylrätten och förhindrar att de asylsökande behandlas negativt av våra medborgare . 
Asylrätt , ja ! Kompletterande skydd , ja ! 
Men släpphänthet och ideologism kring denna allvarliga fråga , nej ! 
Jag motsätter mig däremot kommissionens förslag till konvention om bestämmelser för tredjelandsmedborgares rätt till inresa . 
Jag erkänner emellertid att antagandet av vissa ändringsförslag på ett positivt sätt rättar till detta förslag . 
Men jag är bestört över kompromissändringsförslaget från PSE/PPE till artikel 7.1 om sysselsättningen . 
Min grupps slutliga röst kommer att bero på vad som händer med detta ändringsförslag och jag kommer att begära omröstning med namnupprop . 
Jag kommer att ägna mig åt det . 
Jag vägrar att godta detta inåtvända fästningseuropa . 
Men vår franske minister är inte bättre . 
Han har aldrig talat om invandrare i termer av rätt . 
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån . 
Fru ordförande ! Jag skulle ha önskat att Lindeperg hade fått en bättre tidpunkt och en mer välbesatt kammare för denna diskussion . 
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa . 
Jag tror att man snart behöver en osynlighetshätta eller att man måste hoppa från en satellit . 
På annat sätt kan man snart inte nå denna kontinent av rätt och mänskliga rättigheter . 
Fru ordförande ! Klaus Lehnes betänkande ger mig ännu en gång tillfälle att kritisera Europas avsteg när det gäller immigrationspolitiken . 
Immigrationspolitiken faller under respektive medlemsstat och bör även fortsättningsvis göra det . 
Jag motsätter mig den systematiska strävan efter harmonisering av immigrationspolitiken , asylrätten och rättegångsförfaranden i brottmål och rättsliga förfaranden som förespråkas av Bryssel . 
Jag vill erinra om att enligt detta betänkande kommer det att räcka med ett anställningsbevis för att uppnå flyktingstatus . 
Vissa ledamöter i parlamentet talar om populism , valtaktik och rasism . 
Men de lever inte i de s.k. känsliga kvarteren . 
Det är otänkbart att de som förespråkar ett Europa för säkerhet och sysselsättning kan stödja sådana destruktiva initiativ från våra nationer och folk . 
Jag för min del kommer inte att göra det . 
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga . 
Det är för närvarande dock mycket ofta fallet . 
Vi vet ju att det ofta är förbundet med väntetider om ett halvt år och följaktligen med mycket höga kostnader . 
Medlemsstaternas myndigheter måste här åläggas tydliga villkor för att utforma förfarandet öppet och humant . 
Sådana enhetliga bestämmelser krävs ju också i artikel 62 i Amsterdamfördraget . 
Det får inte vara så att länder som vi har associeringsavtal med fortfarande förfördelas och fortfarande står på denna lista . 
Själv är jag ofta i Rumänien och Bulgarien . 
För det första vill jag tacka föredraganden för den kapacitet till dialog hon har visat prov på . 
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra . 
Till exempel de högre domstolarna i varje medlemsland . Men det hör inte hit . 
Det vi utan tvekan inte kan göra är att försöka ändra Genèvekonventionen och säga att de homosexuella skyddas av Genèvekonventionen . 
De kompletterande åtgärder vi nu eftersträvar är ämnade just dessa människor . 
Lehnes betänkande och kommissionens förslag är mycket viktiga delar i det som skall bli en gemensam invandringspolitik . 
Av den anledningen är det europeiska tillvägagångssättet så viktigt . 
Jag måste ärligt erkänna att det synsätt som parlamentet visar i dag inte gör mig särskilt upphetsad . 
Inte heller i det här parlamentet finns det någon majoritet för att öppna dörren mot ny invandring litet till . 
Jag skulle ändå vilja säga att det är viktigt att det här betänkandet lagts fram , eftersom vi med dessa förslag förhindrar att den europeiska harmoniseringen blir en nedåtgående harmonisering . 
Hänvisningen till kvoter och åtgärder ger just de medlemsstater som för en bredare politik möjlighet att föra den . Vi försvarar inte kvoterna . 
Vissa länder har helt enkelt kvoter . Alltså är det viktigt att vi fortsätter stå bakom det här . 
Det garanterar också rätten till familjeåterförening . 
Jag skulle också vilja säga något om betänkandet av kollega Lindeperg . 
I många länder , till exempel i Belgien , finns det bara en sorts toleransstatus för de kompletterande formerna av skydd . Det , bästa kolleger , får alltså väldigt ödesdigra följder . 
Vart tog hänsynen till våra medborgares trygghet vägen ? 
I Europa tar vi med all rätt emot flyktingar och politiskt förföljda personer . 
Det är oomtvistat , som varje människa vet som vill tas på allvar . 
Vi måste äntligen komma så långt att vi begränsar invandringen till Europa . 
Endast då kommer vi att ha en chans att integrera dem som finns hos oss , och det är vår första uppgift . 
Jag kan utan tvekan stödja Lindepergs betänkande . 
Trots mitt erkännande av Lehnes arbete , har jag emellertid vissa svårigheter med hans betänkande om visering för tredjelandsmedborgare . 
Jag har med särskilt intresse följt de olika turerna i utskottets behandling av förslaget . 
För det första : Familjeåterförening är en fundamental och folkrättsligt reglerad rättighet . 
Familjebegreppet varierar från ett medlemsland till ett annat . Detsamma gäller åldersgränser . 
I båda avseendena innebär mitt förslag ett steg mot större approximering inom unionen . 
Diskussionerna i ministerrådet får visa om det finns utrymme att flytta fram positionerna ytterligare . Det är i så fall något som kommissionen självfallet välkomnar . 
Därför tar vårt förslag också upp frågan om vilka rättigheter som bör erbjudas Europas invandrare . 
Jag tänker i första hand på tredjelandsmedborgare som sedan lång tid tillbaka lever legalt i Europa . 
Vi har dessutom tagit upp frågan om tredjelandsmedborgarens fria rörlighet . 
Det är t.ex. rimligt att en varaktigt bosatt invandrare skall kunna söka ett ledigt jobb också i ett annat medlemsland . 
Alternativet är ett segregerat Europa med allt vad det innebär av diskriminering , social oro och instabilitet . 
I ministerrådet går som väntat åsikterna starkt isär i denna fråga . 
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet . 
Nu ser det inte ut att bli så , vilket jag djupt beklagar . 
Någon tanke på att dra tillbaka konventionen har jag emellertid inte . 
Människor söker ett bättre liv för sig själva eller för sina barn . 
I dag finns inga obefolkade kontinenter kvar . Migranter söker sig därför till platser som de fysiskt kan nå . 
Jag utgår från att de tankar som Lehnebetänkandet för fram tas i beaktande när förhandlingsarbetet nu fortskrider . 
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt . 
Föredraganden uppmanar kommissionen att snarast sätta i gång arbetet med att harmonisera asylpolitiken inom unionen . 
Jag kan glädja kammaren med att det arbetet redan har påbörjats . 
För det första håller jag redan på med ett förslag till direktiv om asylprocedurer inom unionen . 
På begäran av det tyska ordförandeskapet lägger jag inom kort fram ett arbetsdokument om detta ämne . 
Avsikten är att få i gång en diskussion om sakfrågorna redan nu i vår . 
Min bedömning är att så kommer det att bli . 
En tredje viktig uppgift blir anpassningen av Eurodac-konventionen . 
I det mötet ombads också kommissionen lägga fram ett nytt förslag i form av en förordning . 
Kravet på en sådan anpassning av Eurodac innebär mycket omfattande arbete , och det säger sig självt att det måste inledas omedelbart . 
Fru ordförande ! Enbart arbetet på dessa områden kommer att ta mycket tid i anspråk under resten av denna vårtermin . 
I ett längre perspektiv stipulerar också det nya fördraget minimiregler för kompletterande skyddsformer . 
Asylpolitiken i allmänhet och frågan om kompletterande skyddsformer i synnerhet kommer således att i hög grad stå i fokus de närmsta åren . 
Lindepergbetänkandet utgör därför ett välkommet och konstruktivt bidrag till diskussionen om den framtida inriktningen av asylpolitiken i Europa . 
Fru ordförande ! Jag tackar Lehne för hans utmärkta betänkande . 
Detta faktum , som man inte kan bortse ifrån , gör saker och ting mer komplicerade . 
Det känsliga läget har väl beskrivits av Lehne och vissa av era ändringsförslag speglar det . 
Min utgångspunkt bestäms av den rättsliga ramen , en ram som är stadd i utveckling . 
Jag kan garantera er att det arbete som parlamentet har utfört inom ramen för detta nya samråd verkligen inte har varit förgäves . 
Fru ordförande ! Låt mig avslutningsvis ta upp frågan om Bulgarien och Rumänien , något som redan har nämnts . 
Men det skall också sägas att den bedömning som görs när förordningen antas naturligtvis kan komma att ändras . 
Jag tackar kommissionär Monti för hans inlägg och för de preciseringar som han har lämnat till kammaren . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Den 26 juni 1997 uttalade sig Europaparlamentet i samband med den första behandlingen och antog därvid 26 ändringsförslag . 
Detta är en viktig punkt , eftersom produktsäkerhetsbladen i första hand vänder sig till speciella användare och experter inom området . 
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet . 
När gäller kommittéer av typen B så kan de inte anta några förslag utan att rådet instämmer . 
Det är därför viktigt att skydda konsumenten i samband med köpet och användningen av vissa produkter genom att tillhandahålla klar , korrekt och lättbegriplig information som upplyser om riskerna . 
Det är detta märkliga sammanträffande som alltid sker på tisdagnätterna i Strasbourg : man kombinerar kvällsarbete och miljöarbete . 
Det är annars ett ganska viktigt betänkande som vi har framför oss i kväll . 
Det berör många av Europas medborgare , eftersom det handlar om klassificering och märkning av farliga preparat . 
Jag skall erkänna att jag hade stora betänkligheter när den första behandlingen av direktivet inleddes . 
Med andra ord har det blivit en bra produkt , och föredraganden skall ha en eloge för sitt arbete . 
Det är inte lätt att diskutera preparatklassificering , men det har Baldi gjort bra . 
Man kan dock slutligen ha ett litet påpekande kvar . 
Även om det har funnits enighet i utskottet , är vitsen med det nu framlagda ändringsförslag 1 inte helt uppenbar för mig . 
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits . 
Men lagt kort ligger , och det är dags för kommissionen att hantera detta kort . 
Inget av dessa preparat är något som kan sägas befrämja vare sig miljö eller hälsa på lång sikt . 
Därför måste vi i första hand sträva efter bra ersättningsprodukter . 
Fru ordförande ! Överskriften på denna debatt är så tråkig att många säkert tror att debatten är likgiltig . 
Från och med den 1 juli 2000 skall flyktiga organiska lösningsmedel märkas på grund av deras narkotiska effekter . 
Man kan fråga sig själv om denna typ av information inte borde vara en mänsklig rättighet . 
En felaktig användning av organiska lösningsmedel orsakade problem redan för tjugo år sedan . 
I Danmark kallar vi det för målarsyndromet . 
Nu kommer det en informationsskrift om säkerhet som vi från dansk sida kämpat för i åratal . 
Till sist kunde vi stänga munnen på den oljeindustri som med alla medel har försökt att stoppa direktivet . 
Kemikalierna kommer även framöver att finnas på EU:s dagordning . 
Fru ordförande ! Kommissionen uppskattar föredragande Baldis värdefulla insatser . 
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra . 
Detta ledde ju också som bekant till att dessa länder i anslutningsakterna fick vissa övergångsbestämmelser . 
Samtidigt hade ju parlamentet att ta ställning till 26 ändringsförslag , vilka man också antog . 
De flesta kunde kommissionen införa direkt i den gemensamma ståndpunkten , och diskussionerna i rådet har också varit givande . 
Dessutom tar förslaget hänsyn till de nya medlemsländernas behov . 
Därför strävar kommissionen efter ett snabbt antagande av direktivet . 
Nu har parlamentet under den andra behandlingen lagt fram tre ändringsförslag . Alla tre kan även kommissionen ställa sig bakom . 
Det första förslaget syftar till att byta kommittéförfarande från typ 3b till typ 3a . Därigenom är vi tillbaka i kommissionens ursprungliga förslag . 
Det var ju så att vi förde fram den ståndpunkten i rådet , men röstades då enhälligt ned . 
Vi anser därför fortfarande att denna ändring skulle göra det lättare att effektivt genomföra direktivet . 
Kommissionen välkomnar varmt den praktiska hållning som parlamentet visar genom att endast föreslå tre ändring ar i denna behandling . 
Som jag redan har nämnt , kan alla tre godtas . 
Vi hoppas naturligtvis att rådet också ställer sig bakom detta , så att vi kan undvika en förlikning . 
Avgörandet ligger nu hos er i parlamentet och i ministerrådet . 
Jag tackar kommissionär Gradin . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Sammanträdet avslutades kl. 00.10 . 
Öppnande av den årliga sessionen 
Beslut om brådskande förfarande 
Skulle ni kunna acceptera det förslaget ? 
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars . 
Ändring av Europaparlamentets arbetsordning 
Jag vill informera er om att Crawley har anslutit sig till den avvikande meningen i motiveringen . 
Jag lämnar ordet till Fabre-Aubrespy för ett förslag som rör förfaranden . 
Fru ordförande ! Det handlar , i enlighet med artikel 128, och beträffande den text ni sade vi skulle diskutera , om att avvisa ett ärende som otillåtligt . 
Antingen lägger jag fram detta nu eller också väntar jag tills ni formellt har öppnat debatten , det är som ni vill . 
Vi har inlett debatten , herr Fabre-Aubrespy , och ni har alltså ordet . 
Jag protesterar alltså mot att vi skall diskutera det av två grundläggande skäl . 
Ni kanske säger att Amsterdamfördraget är ratificerat , eller så gott som . 
Men naturligtvis har ingen av staterna bytt ratificeringsinstrument , för att använda diplomatspråk . 
Jag har i den avvikande mening som jag har lämnat om texten angett de punkter där jag tycker att betänkandet går för långt . 
Fru ordförande ! Jag skulle kort vilja svara på de två frågorna som Fabre-Aubrespy tog upp . 
Den första gällde tillämpningen av Amsterdamfördraget . 
Det är självklart att dessa ändringar av arbetsordningen inte kan träda i kraft om inte själva Amsterdamfördraget har trätt i kraft . 
Vad vi gör här är att förbereda parlamentet för detta ikraftträdande . 
Den andra frågan var följande : har vi gått för långt i dessa ändringar av arbetsordningen ? 
Jag tror att det är den mest elementära rättigheten för ett parlament att arbeta med sin arbetsordning och anpassa den till parlamentets ständiga utveckling . 
Det är därför jag inte heller kan godta denna andra kommentar från Fabre-Aubrespy . 
Det är anledningen till att jag , i min egenskap av ordförande i utskottet för arbetsordningen , föreslår kammaren att förkasta Fabre-Aubrespys invändningar . 
Finns det någon talare emot ? 
Men för att återgå till den första frågan så känner Fabre-Aubrespy mycket väl till författningsrätten . 
Författningsrättens förtjänst såväl som förpliktelse är att reglera en institutions interna verksamhet . 
Fördraget är nämligen normgivande vad gäller den interna författningsutvecklingen . 
Fru ordförande , därför menar jag att vi inte heller kan godkänna den första invändningen . 
Finns det någon kollega som önskar uttala sig i samma riktning som Fabre-Aubrespy ? 
Parlamentet avslog begäran . 
Den behandlar inte endast den nödvändiga överföringen till Maastrichtfördraget av innehållet i Amsterdamfördraget . 
Den tar tillfället i akt att , på samma sätt på som vi gjorde efter Maastrichtfördraget , se över parlamentets arbetsmetoder och dess förfaranden i dess helhet . 
Kort sagt förbereder vi parlamentet för en ny era . 
Parlamentet har traditionellt tagit fördragen och försökt tänja på dem som ett gummiband . 
Vi kan inte gå emot fördraget , vi kan inte göra saker som är förbjudna enligt fördraget . 
Men fördragen tillåter oundvikligen en tolkningsmån . 
De lämnar utrymmen och gap som kan fyllas i . 
Parlamentet har alltid strävat efter att göra detta för att göra unionen mera effektiv , mera öppen , mera genomblickbar och mera demokratisk . 
Givetvis är det så att om man tänjer ut gummibandet för mycket kan den brista och man kan göra sina fingrar illa . 
Mycket arbete har därför i detta betänkande ägnats åt att förbättra och omdefiniera våra lagstiftningsförfaranden . 
Detta innefattar tekniska förbättringar för att förenkla omröstningförfarandet i plenarsammanträdet . 
Inom ett annat område har vi tittat på de nya bestämmelser som ger parlamentet rätten att rösta om kommissionens ordförande . 
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen . 
Kommissionen är inte en icke-ansvarsskyldig byråkrati såsom vissa euroskeptiker vill få oss att tro . 
Kommissionen är en politiskt verkställande organ , ansvarsskydigt inför det direktvalda parlamentet . 
Även detta har vi försökt peka på vid revideringen av arbetsordningen . 
Förändringarna i arbetsordningen åstadkommer detta . 
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken . 
Samtliga dessa kommer nu att ha ett tydligt förfarande som medger parlamentarisk medverkan i vad som annars inte automatiskt skulle bli fallet enligt fördraget . 
Vi hoppas att vi har åstadkommit ett balanserat paket här . 
Vi har strävat efter att rationalisera våra förfaranden på andra sätt . 
När det gäller betänkanden som avser rättsakter kommer det till exempel inte längre att finnas förklaringar . 
På samma sätt skall yttranden från andra utskott begränsas till presentationer av specifika ändringsförslag . 
Detta kommer att lämna mera tid åt riktiga förberedelser inför debatten , och även detta innebär ett litet men betydelsefullt steg framåt . 
Nya regler skulle garantera en genomblickbarhet för parlamentets förfaranden på alla nivåer och garantera allmänhetens rätt till tillgång till Europaparlamentets dokument . 
Här följer vi ett betänkande nyligen om öppenhet och insyn av min kollega , Lööw . 
Många små detaljfrågor rättas till och vi försöker förbättra förfarandena därhelst detta är möjligt . 
I sig själva är många av dessa förändringar små , men sammantaget kommer de att förbättra parlamentets arbetsmetoder och dess förfaranden . 
De kommer också att göra parlamentet mera öppet och genomblickbart . 
Jag tvekar inte att rekommendera parlamentet att godkänna detta paket . 
Företrädarna för de olika politiska grupperna har också bidragit till denna enhällighet . 
Låt mig i all anspråkslöshet framhålla vissa aspekter som jag anser vara av särskild betydelse . 
Vi får hoppas att omröstningen i morgon positivt bidrar till att kulminera detta arbete . 
Tack , herr Gutiérrez Díaz . 
Det gäller inte omröstningen i morgon förmiddag , utan torsdag förmiddag . Jag får för övrigt tillfälle att gå in på det närmare om en stund . 
Fru ordförande , jag nämnde att vår arbetsordning är en slags samlevnadsregel och ett rättesnöre för det parlamentariska arbetet . 
Men arbetsordningen är också något mer , vilket vi måste komma ihåg . 
Den är en symbol , en banér , ett program och en reflexion . 
Arbetsordningen bör vara praktisk och realistisk utan att förlora sitt värde som förebild . 
Fru ordförande , ändringsförslagen är alla betydelsefulla . 
I en parlamentarisk arbetsordning kan den minsta fråga ge upphov till oberäkneliga politiska konsekvenser , något som vi alldeles nyligen har sett prov på . 
Med förbehåll för detta kan vi emellertid indela dessa i tre grupper beroende på beskaffenhet . 
Ändringsförslag 16 om val av Europeiska kommissionens ordförande har också kommenterats tillräckligt . 
Jag skulle också kunna fortsätta med att kommentera frågorna i den tredje pelaren , de mänskliga rättigheterna och fördragets principer . 
Här vill jag poängtera att alla dessa ändringsförslag har två mål . 
Fram till nu verkar det som om utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt och deras rätt till inblick har burit frukt , och så bör det även fortsättningsvis vara . 
Vi får inte glömma att en tvist om rättslig grund till syvende och sist ger upphov till en domstolsprocess , och därför bör vi bevara den bild vi har av utskottet för rättsliga frågor och de specifika befogenheter nämnda utskott har . 
Viljan har dock kommit till uttryck . 
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute . 
Vissa människor i detta parlament beskriver utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet som att se på när färg torkar på 11 språk . 
Corbett och hans kolleger har på ett mycket korrekt sätt beskrivit huvuddragen i sitt betänkande . 
Vi vet nu att varje ledamot har fem skuggor bakom sig . 
Men dialog bör inte förvandlas till äganderätt . 
Ledamöter får inte betraktas som produkter på hyllan i något slags politiskt storköp , möjliga att köpas av dem som har pengar . 
I dessa betänkanden fylls ett antal kryphål i detta system igen . 
För det första behandlar ändringsförslag 10 i mitt eget betänkande den usla situationen för f.d. ledamöter . 
Mitt ändringsförslag ger presidiet i uppdrag att slå fast rättigheterna och privilegierna för ledamöter , utan åtskillnad . 
För det fjärde , ändringsförslag 111 tar upp två problem . 
För det första , underlåtenheten hos en liten grupp ledamöte . 
9 för 1996 och 21 för 199. att lämna en redovisning av sina ekonomiska intressen . 
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas . 
Anmälan om entledigandet i form av ett skriftligt protokoll är ett nödvändigt villkor för att entledigandet skall vara giltigt . 
Det är en garanti för parlamentsledamoten och det blir inte fråga om att ändra den . 
Jag skulle helt enkelt vilja säga att betänkandet är en dålig lösning på problemet , och att det på ett oförsiktigt sätt har tagit upp frågor som aldrig ställts . 
Men texten går också längre än Amsterdamfördraget . 
Det gäller särskilt ändringsförslag 28 där tillämpningen av juridiskt tvivelaktiga interinstitutionella avtal bekräftas . 
Det gäller också ändringsförslag 67 och 68 om den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken . 
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen . 
Det gäller ändringsförslag 90, som innebär att ändringsförslag som ömsesidigt utesluter varandra är otillåtliga , en mycket osäker bestämmelse . 
Det gäller vidare ändringsförslag 14 om misstroende mot den ena eller andra av våra ansvariga kolleger i parlamentet , samt ändringsförslag 78 . 
Det finns dessutom talrika omfattande " gråzoner " där gränserna mellan nationell befogenhet och gemenskapsregler inte alltid är klara . 
Det kommer att uppstå större säkerhet om befogenheter och ansvarsområden när dels det enhetliga valförfarandet och dels en gemensam stadga för ledamöterna träder i kraft . 
I andra hand är avsikten att hävda parlamentets makt att övervaka de avgångar som förekommer på nationell nivå . 
Fru ordförande ! Jag vill först av allt presentera min - kvantitativt sett blygsamma - andel i detta gemensamma betänkande . 
Det återstod också att på sätt och vis lokalisera var den avvikande meningen , den avvikande uppfattningen , uppstått . 
Denna uppfattning måste uttryckas i samband med omröstningen om hela texten i utskottet . 
Det är det tillfälle då man går från drömmar , tankar eller förhoppningar till en fullständigt identifierbar formell uppfattning . 
Det är innehållet i ändringsförslag 99, som innebär ett förtydligande av punkt 3 i artikel 146 . 
Men det är inte mitt verkliga problem . 
Jag tror att vi när det gäller en så omfattande ändring av arbetsordningen måste fråga oss om detta verkligen leder till en demokratisering av parlamentet . 
Minoriteternas rättigheter är en prövosten för den demokratiska kulturen i ett parlament . 
Har de här stärkts eller försvagats ? 
Detta , tror jag , gör frågan så prekär att minoriteternas rättigheter här inte utökas , utan inskränks . 
Det finns talrika exempel på detta . 
Detta är motsatsen till en demokratisering av kammaren . 
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna . 
Tillämpningen av reglerna för uppförande antas med absolut majoritet . 
Tillåt mig , ordföranden , förlåt fru ordförande , att lämna en sista kommentar . 
Det är ett sätt att rensa lådorna hos utskottet för arbetsordningen . 
Jag anser inte att det är särskilt användbart , men det är bättre än ingenting . 
Tack , herr Fayot . 
Jag märker att genom att ändra er till " fru ordförande " har ni redan tillämpat Corbetts förslag . 
Fru ordförande ! Jag säger ordförande , eftersom den plats ni innehar motsvarar en funktion . 
Vi borde därför inte betrakta er som person utan som en funktion . 
Låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande . 
Det har redan Ford gjort på ett utmärkt sätt för mig . 
Låt mig därför i stället börja med att komplimentera Corbett för det stora och mycket komplicerade arbete som han har utfört . 
Varför säger jag det ? 
Den sista kommentaren är avsedd för Voggenhuber . 
Den bekräftar bara den nuvarande situationen . 
Jag ber om ursäkt för min överträdelse . 
Det berodde på rådets förbiseende . 
Ändringsförslaget talar därför om grupperingar av ledamöter , både interparlamentariska grupper och andra inofficiella grupperingar . 
Sådana grupperingar i Europaparlamentet spelar ofta en värdefull roll . 
Det finns emellertid bekymmer med de interparlamentariska grupperna , och det finns en klar brist på öppenhet . 
Dessa förändringar av reglerna bör göra det hela mycket mera öppet . 
Detta skulle göra det möjligt för var och en att konstatera vem som kan tänkas påverka vem . 
Fru ordförande ! Min uppgift å utskottet för utrikes-säkerhets- och försvarsfrågors vägnar är mycket lätt . 
Våra förslag har både godtagits och nu förklarats av föredragandena . 
Därför kan jag helhjärtat stödja dessa förändringar av reglerna . 
Jag har haft tillfälle att se ordförandekonferensen i arbete . 
Den är ständigt överhopad med arbete och ofta dåligt informerad . 
Att göra ordförandekonferensen till den slutliga skiljedomaren för alla beslut i detta parlament är ett missbruk och ett misstag . 
De kan inte vara experter på allting . 
De leder båda komplicerade koalitioner . 
Fru ordförande ! Först mitt erkännande och mina lyckönskningar till föredragandena för deras omfattande arbete ! 
Ändringen av arbetsordningen syftar huvudsakligen på de förändringar som Amsterdamfördraget för med sig . 
Endast två ändringsförslag har lämnats in . 
Tyvärr har dessa båda förslag hittills inte antagits . 
Nu har sakerna dock utvecklats vidare . 
Dessa oförenligheter måste genast hävas , för att garantera ett korrekt förlopp och en avslutning på förfarandet beträffande ansvarsfrihet . 
Vi får gratulera utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet till att ha tagit på sig detta problem med iver och grundlighet . 
Vi avvaktar med fullt förtroende Fayots snara betänkande , som kommer att ge oss upplysningar i denna svåra fråga . 
Fru ordförande , kära kolleger ! 
Jag tackar föredragandena och hoppas att våra förslag kommer att tas med . 
Det är ett allvarligt fel ! 
Bakom bestämmelser finns det tankar , idéer , koncept , mål och strategier . 
Tanken bakom detta är helt klar . 
I händelse av omröstning med namnupprop sönderfaller detta parlament i nationella delegationer och politiska grupper . 
Därigenom sätts parlamentet under tryck och kan på så vis kontrolleras . 
Det är det som är avsikten med en omröstning med namnupprop . 
Nu skall vi införa det vid omröstningen om kommissionens ordförande och om kommissionen i sin helhet . 
Därigenom utsätter även vi oss för tryck och vi blir kontrollerade . 
Vi skulle vara starkare som parlament om omröstningen vore hemlig . 
För övrigt skulle även kommissionen vara starkare , om omröstningen vore hemlig . 
Denna omröstning skulle inte få rykte om sig att vara en framtvingad omröstning . 
Därför anser jag att det är ett svårt fel . 
Jag kan inte föreställa mig att kollegerna verkligen vill det . 
Därför vädjar jag om att man stöder de ändringsförslag som syftar till att omröstningen skall vara hemlig . 
Med förbehåll för detta skall vi granska den socialdemokratiska gruppens förslag . 
Vi menar att detta inte medför några förbättringar , det är i själva verket ett instrument som komplicerar mer än det underlättar . 
Ändringsförslag 124 om interparlamentariska delegationer , som har lagts fram av Europeiska socialdemokratiska partiets grupp , vittnar om stora rättsliga brister . 
Fru ordförande , avslutningsvis vill jag säga ett ord om reformens ikraftträdande . 
Det är nödvändigt att ett ändringsförslag in voce eller ett tekniskt ändringsförslag som tar hänsyn till detta enhälligt antas före torsdag . 
Det är en mycket farlig negativ utveckling . 
Argument mot detta kring så att säga den meningslösa förseningen fångas upp av ett brådskande förfarande som är bifogat ändringsförslaget . 
Jag hoppas därför också att detta ändringsförslag kommer att bli godkänt . 
Det är inte acceptabelt att man försöker gå längre än vad fördraget egentligen medger . 
Det finns andra förslag i betänkandet som inte heller är acceptabla . 
Det gäller inte minst ändringsförslag 90 om att en grupp inte skall kunna lägga fram ändringsförslag med olika politisk inriktning . 
Jag tror att många här inser att den typen av censur inte är önskvärd . 
Jag hoppas därför att det förslaget kommer att falla på ett eller annat sätt . 
På samma sätt bör rollen hos EU:s höge representant tför utrikespolitiken och de speciella befattningsinnehavarna också vara en fråga som bör hänskjutas till detta parlament . 
Vi inför nya restriktioner som vi inte har makten att göra enligt fördraget . 
Många av ändringsförslagen har eliminerats redan i utskottet , men det återstår några som oroar mig . 
En punkt ligger mig särskilt varmt om hjärtat . 
Fru ordförande ! I dag utnämns kommissionärerna av varje enskild medlemsstat . 
Ritt Bjerregaard är Danmarks företrädare , och en ny majoritet i Folketinget kan skicka en ny företrädare nästa gång . 
Så till syvende och sist är det våra väljare som indirekt utnämner den danska kommissionsledamoten . 
Men nu säger parlamentet att vi i stället skall välja eller avvisa kommissionen . 
Detta är inledningen till en förbundsstat med ett gemensamt parlament och en gemensam regering . 
Parlamentet vill i praktiken flytta befogenheten att utnämna kommissionen från de nationella parlamenten och regeringarna till denna överstatliga församling . 
Detta strider mot Amsterdamfördraget , och är därför olagligt . 
Parlamentet kan inte bara på eget bevåg ta makten från medlemsstaterna . 
Jag instämmer till 99 procent i det som har producerats . Jag vill emellertid anmäla en avvikande åsikt på två punkter . 
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land . 
Det är för mig helt omöjligt att finna ett rationellt skäl för denna förändring . 
Det kan vara en lovvärd ambition att göra detta , men det är direkt felaktigt att införa en politisk ambition i en arbetsordning . 
En arbetsordning bör vara politiskt neutral . 
Den andra ändringen som jag också tycker är onödig är den som säger att en politisk grupp inte får lägga fram förslag som är motstridiga . 
Jag tycker att det redan är tillräckligt svårt att lägga fram förslag i denna församling . 
Denna förändring skulle göra det ännu svårare . 
Jag tycker inte att vi på detta sätt skall göra denna kammare mindre demokratisk . 
Dessutom är det så , att den effektivitetsvinst som kan göras med denna förändring är helt försumbar . 
Det är nämligen högst en tusendel av alla de omröstningar som vi utför som är på detta sätt , dvs. motsägelsefulla . 
Dessa två ändringar kommer jag således att rösta emot . 
Jag måste dock instämma i tilläggsyrkandet till artikel 66, som syftar till att identifiera kommissionens roll i den så kallade informella förlikningen . 
Denna ställning måste därför vara för handen under hela lagstiftningsprocessen . 
Det är en grundläggande skillnad mot de nationella parlamenten som har fungerat i århundraden . 
Tjugo år , det är knappt någon årsdag att fira , det är ännu inte någon förståndig ålder . 
Därför är arbetsordningen så viktig , den utgör en stadga för vårt gemensamma liv . 
För att demokratin skall fungera måste den , trots våra meningsskiljaktigheter , respekteras såväl bokstavligen som bildligen . 
Man kan inte låta den följa den politiska konjunkturen , utan dess trovärdighet beror på en daglig beständig tolkning och en daglig tillämpning . 
Vi måste undvika att den används för att politiskt blockera en parlamentarisk institution avsedd att fatta lagstiftningsbeslut . 
Jag kan därför inte acceptera Voggenhubers förebråelse om att denna ändring av arbetsordningen skulle medföra mindre demokrati . 
Jag anser att man här har uppnått en balans mellan å ena sidan demokratin och å andra sidan effektiviteten . 
Jag tror att det är viktigt för att smörja hjulen i våra tillämpningar . 
Det finns här två serier bestämmelser , dels de som gäller anpassningen av arbetsordningen till Amsterdamfördraget , dels de som inte behöver denna nya bas i Amsterdamfördraget . 
Herr ordförande ! Kommissionen är medveten om att arbetsordningen är en fråga som i första hand berör kammaren och organisationens självständighet . 
Jag vill börja med att varmt tacka de tre föredraganden . 
Låt mig ta upp några för oss särskilt beaktansvärda aspekter i den nya arbetsordningen . 
Betyder detta att dessa frågor skall ges en särskild behandling eller att de särskilt skall beaktas vid den första behandlingen ? 
Detsamma kan sägas om de förslag som berör granskningen av rättslig grund . 
Därför tycker vi att det ändringsförslag som Palacio har lagt fram om kommissionens närvaro är mycket lyckat . 
Därför menar vi att det är något förhastat att man redan nu i arbetsordningen fastställer de normer som skall gälla för kommittéförfarandet . 
Vi är beredda att samarbeta vid debatternas planering och rationalisering , men vi står dock fast vid de rättigheter som fördraget ger oss i den här frågan . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 . 
Särläkemedel 
Herr ordförande , herr kommissionär , kära kolleger ! Det förslag till förordning som vi granskar gäller särläkemedel . 
I förordningen tar man upp två huvudfrågor och några underordnade frågor . 
Den första frågan gäller definitionen . 
Detta preciseras i ändringsförslag 3 och 7 . 
Definitionen bygger vidare på ett medicinskt kriterium , dvs. det finns inte någon tillfredsställande metod för att diagnostisera , förebygga eller behandla dessa sjukdomar . 
Detta förefaller löjligt , åtminstone för läkarna . 
När det gäller att åstadkomma en oskälig vinst , anser jag garantin rimlig . 
Det är syftet med ändringsförslag 40 . 
Kära kolleger ! Jag kommer därför att be er att rösta för denna förordning , naturligtvis med beaktande av de ändringsförslag som jag har lagt fram . 
Detta borde uttryckligen fastslås i förordningen , åtminstone som en eftertrycklig uppmaning till medlemsstaterna . 
Dessa har gjort mycket genom att förena sig och organisera sig . 
Det var ett socialt behov och sedan en lång tid tillbaka ett krav från alla föreningar för sjuka . 
Inte desto mindre har vi lagt fram en del ändringsförslag i ett försök att förstärka förordningens effektivitet . 
På det här sättet skulle vi vinna i effektivitet samtidigt som kommissionens behörighet skulle vara intakt . 
Det är också viktigt att man ur Europeiska unionens budget tryggar en regelbunden och konstant finansiering . 
Här skall såväl effektivitetskrav som etiska krav täckas . 
Jag uppmanar kommissionen att studera erfarenheterna från Förenta staterna och Japan . 
Vi bör lägga fram ett förslag i enlighet med vår egen europeiska identitet och de krav som vår gemenskapslagstiftning och våra institutioner ställer . 
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat . 
Vi får för övrigt inte glömma bort att det som i dag är en sällsynt sjukdom kan ha vuxit ut till en vanligt förekommande åkomma i morgon . 
Det är anledningen till att vi måste stimulera forskningen om dessa sällsynta sjukdomar genom att säkerställa en viss exklusivitet för investerare och genom ett skattemässigt fördelaktigt system . 
Både jag själv och ett antal kolleger har lagt fram ändringsförslag om detta . 
Kanske kan en kompromiss mellan de olika förslagen bli en bättre definition . 
Jag hoppas att en majoritet av parlamentet kan sluta upp bakom detta ändringsförslag , och jag skulle gärna också vilja ta del av kommissionär Bangemanns åsikt . 
Det handlar om begreppet oskäliga vinster som man har försökt föra fram . 
Jag är ingen fanatisk försvarare av vinster för den multinationella läkemedelsindustrin . 
Om dessa två beståndsdelar beaktas kommer vår grupp naturligtvis att rösta för resolutionen . 
Det är längs denna linje som unionen , via professor Cabrols betänkande , visar att den vill röra sig . 
Professor Cabrols försök , som vi stöder , får oss att bryta overksamheten och komma ut ur osäkerheten . 
Om detta samhälle i en sådan situation inte kan uttrycka tillbörlig solidaritet är det ajöss med Europa ! 
Som mina kollega Marinucci har fastslagit , kommer vi , på denna sida , att hålla fast vid vårt angreppssätt såsom det godkändes i utskottet . 
Kommissionen har helt riktigt gjort bestämmelser för att undvika att oskäliga vinster görs . 
En del av detta arbete såg jag med egna ögon förra veckan i min egen region . 
Nu kommer an det på oss alla att ta ansvar för att garantera dess framtida framgång för alla lidande patienters skull . 
Mina damer och herrar ! Föreliggande förslag till förordning kan i varje fall välkomnas . 
Vi bör här rätta oss efter erfarenheterna från USA och Japan . 
Vi bör också lära oss av erfarenheterna . 
Jag tror att det är mycket viktigt att vi i ändringsförslag 1 och 2 även anger de tropiska sjukdomarna . 
Det är viktigt att man i Europa ser längre än näsan räcker och att vi också tar med de människor i bilden som lider av tropiska sjukdomar . 
Det kan man inte obetingat göra inom ramen för denna förordning , men här måste vi mycket snabbt skapa ett instrument . 
Jag anser de ändringsförslag problematiska som lägger en ytterligare börda på industrin , för att få särläkemedelstatus för ett bestämt preparat . 
Det gäller till exempel ändringsförslag 18, och där skulle det intressera mig att höra vad kommissionen anser . 
Avslutningsvis , vill jag gå in på frågan om diagnostik , som vi ju redan har behandlat i utskottet . 
Därför förespråkar jag personligen att man ställer terapin i förgrunden och enbart stöder diagnostiken när det också existerar en terapi eller förebyggande åtgärder . 
Herr ordförande ! Mina damer och herrar ! 
Det skulle intressera mig att höra om kommissionen på något vis ser sig i stånd att göra detta . 
Erfarenheterna i USA visar emellertid att skattefördelar är den effektivaste stimulansen för investeringar när det gäller att utveckla särläkemedel . 
Det vore dessutom önskvärt att man kunde skapa en speciell fond för att ytterligare främja utvecklingen av sådana läkemedel . 
Herr ordförande ! Det gläder oss mycket att vårt förslag har fått ett så positivt gensvar . 
Föredraganden har med sitt mycket noggranna arbete till stor del bidragit till det . 
Det kan man också mycket väl förstå . 
Det är inte så att alls ingenting har hänt under de år som gått . 
Men det är klart att vi nu kanske kan förbättra detta förslag med hjälp av erfarenheterna från Amerika . 
Problemet är inte lätt att beskriva . 
Eftersom det inte finns någon sådan ekonomisk möjlighet , måste man få till stånd en utjämning . 
Naturligtvis kan man - och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden - göra det direkt genom att stödja forskningen . 
Även i det femte ramprogrammet för forskning har denna typ av forskning rent av fått en starkare betoning . 
Såtillvida ändras situationen inte , och om den skulle göra det , så är det åt rätt håll . 
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år . 
Tvärtom , möjligheten är relativt liten . 
Det måste beslutas av medlemsländerna . 
Nu vill vi först avvakta vilka effekter dessa erfarenheter får . 
Skattelättnader är alltid en mycket bekväm väg för att skapa stimulans . 
Vi har här en hel rad möjligheter , som åtminstone är lika effektiva . 
Avgifterna kan efterskänkas helt eller delvis . 
Jag är mycket glad över att några av kollegerna under diskussionen också har uttalat sig för ett särskilt utskott . 
Vi har föreslagit två slags kriterier . 
Naturligtvis kan man alltid försöka att också utveckla andra kriterier . 
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag . 
Ekonomiska kriterier innebär problem . 
Man kan knappast före utgången av de tio åren göra några uppskattningar och prognoser . 
Vi befinner oss som sagt i den första behandlingen . 
Först vill jag säga vilka ändringsförslag vi kan anta . 
Där ledde ett liknande kriterium inte till någon framgång . 
Det fungerade inte . 
Vi vill därför främja forskningen och inte göra den svårare . 
Därför vill vi inte anta detta förslag . 
Sedan till den andra gruppen , som gäller medel för diagnostisering . Det är ändringsförslag 33, 34, 35, 41 och 42 . 
Det skulle kunna betyda att vi skulle förhindra tillgång till medel för diagnostisering med den följden att lämpliga terapier inte kan utvecklas . 
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta . 
Sedan till frågan om fonderna , som också har spelat en roll i diskussionen . 
Det är ändringsförslag 18 . 
Det är ju just detta som definierar särläkemedlen , nämligen att vinstmöjligheterna är mycket begränsade . 
Sedan till åtgärderna rörande tropiska sjukdomar , som också har nämnts . 
Vi ansluter oss naturligtvis till den uppfattningen att det är meningsfullt med särskilda åtgärder för att stödja forskningen i utvecklingsländerna . 
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen . 
Men det är inte något särskilt logiskt lagstiftningsarbete . 
Jag har inte gått direkt in på det . 
Jag har ju redan sagt att vi befinner oss i den första behandlingen . 
Därför ville jag inte gå in på alla ändringsförslag . 
Det är ungefär samma argument som jag använde när det gällde skattelättnaderna eller över huvud taget anförde gentemot fonden . 
Jag har ju redan uttalat mig mot fonden . 
Det är ju alltid så . 
Om man förlänger tiden ytterligare , skulle detta leda till ett dåligt resultat . 
Ty generiska preparat är naturligtvis meningsfulla efter det att ett patentskydd eller annat skydd upphört . 
De kan ha ytterligare effekter , i varje fall är de i regel något billigare . 
Tack kommissionär Bangemann . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 . 
Elektromagnetiska fält 
300 GHz . 
Folk märker den inte , de ser bara anläggningar som skulle kunna vara orsaken till dessa föroreningar . 
Redan i detta betänkande angav Europaparlamentet några fasta punkter av vilka jag skulle vilja påminna om nödvändigheten av att tillämpa försiktighetsprincipen vad beträffar effekterna på befolkningen av elektromagnetiska fält . 
Såsom har understrukits i Europaparlamentets miljöutskott ger denna rekommendation endast gränser vad beträffar akuta termiska effekter . 
I detta syfte har vi lagt fram ändringarna 16, 17, 18, 19, 21 och 22 . 
Som en sådan kan den inte omvandlas till en mera betydelsefull rättsakt på några år . 
Och i detta fall innebär denna princip oundvikligen granskning , granskning och granskning . 
Det är en mäktig , ung industri som vi har att göra med , i synnerhet när vi har i åtanke alla invändningar vad gäller mobiltelefoner . 
Vi erkänner dess ekonomiska betydelse . 
Jag skall läsa upp ändringsförslag 9 för parlamentet . 
Dessa åtgärder måste vidtas omedelbart och övervakningsprocessen bör därför vara fortlöpande . 
Det finns en rad generella betänkligheter . 
Det finns ett antal studier nu som börjar ge ytterligare anledningar till oro . 
Emellertid anser jag att vi ytterligare bör bevaka denna situation i allmänhetens , konsumenternas och den allmänna säkerhetens intressen generellt . 
Kommissionens förslag försöker täcka det tomrum som finns i Europeiska unionens lagstiftning i denna fråga . 
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare . 
Vi skall heller inte glömma bort åtagandet att inrätta ett kontrollsystem för apparater som är upphov till elektromagnetiska fält senast den 1 januari 2001 . 
Vi skall nu avbryta debatten för omröstning . 
Debatten återupptas kl 15.00 . 
Fru ordförande ! Vi har ingen invändning mot detta muntliga ändringsförslag , vi godtar det . 
Jag skulle bara vilja påpeka att vi i vårt ändringsförslag har använt Hermanges formulering . 
Parlamentet antog resolutionen . 
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag . 
Om han gör det , kan vi vara säkra på att kollektivet gör det ? 
Det är mycket viktigt att veta det . 
Den andra punkten .. . 
Blandade reaktioner 
Jag beklagar , men det är mycket viktigt . 
Därför gäller den positiva särbehandlingen inte bara kvinnor . 
Ni borde därför förstå att den positiva särbehandlingen också är till för er . 
Jag ber alltså kommissionär Pinheiro att förtydliga just denna punkt för oss om han kan . 
Under dessa förhållanden kan jag föreslå parlamentet att inte rösta för de tre artiklarna , och i stället gemensamt rösta för förslaget till lagstiftningsresolution . 
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag . 
Där står : " uppmanar medlemsstaterna att ( 3 ord utgår ) under vissa omständigheter .. " . Det är dessa tre ord , under vissa omständigheter , som vi har begärt skall tas bort . 
Därför blir det väldigt märkligt , eftersom originaltexten står kvar i ändringsförslaget . 
Jag vill uppmärksamma alla svenskar på detta . 
Vi skall titta på det . 
Om ändringsförslaget antas skall vi naturligtvis rätta till detta . 
Vi skall vara mycket uppmärksamma på det . 
Fru ordförande ! Det här är mycket viktigt . 
I den engelska texten står " in certain circumstances " , vilket är mycket annorlunda . 
Den text som gäller är " under vissa omständigheter " . 
Det måste framgå tydligt . 
Jag måste säga att under vissa omständigheter vill vi inte , åtminstone inte min grupp , allomfattande och villkorslöst legalisera aborter . 
Det måste därför stå " under vissa omständigheter " . 
Parlamentet antog resolutionen . 
Den audiovisuella sektorn är i det hänseendet en grundläggande utmaning . 
Ledamöterna i Gruppen De oberoende för Nationernas Europa är alltså positiva till detta beslut , under förutsättning att vissa ändringsförslag antas . 
Vi får framför allt inte glömma den grundläggande roll som de små och medelstora företagen spelar inom denna sektor . 
När de tas upp framhålls alltför ofta kravet på koncentration . 
Det är enbart då som vi kommer att kunna undvika en annan typ av likriktning , som inte heller skulle respektera vår europeiska kulturs särdrag och mångfald . 
Betänkande ( A4-0073/99 ) av Anttila 
Vi har röstat mot betänkandet av följande skäl : 
1.Förhandlingarna mellan regeringarna om reform av jordbrukspolitiken pågår och återupptas i dag . 
När det gäller den gemensamma jordbrukspolitiken är den såsom namnet anger gemensam . 
Det är anledningen till att Gruppen De oberoende för Nationernas Europa motsatt sig artiklarna 3 och 7 i den resolution som har lagts fram av föredraganden . 
Man föreslår att en särskild regional jordbrukspolitik skall inrättas för jordbruket i arktiska områden . 
Den regionala dimensionen av den gemensamma jordbrukspolitiken måste beaktas , antingen när det gäller politiken för landsbygdens utveckling eller den regionala politiken . 
Eftersom artiklarna 3 och 7 har antagits röstade vår grupp emot resolutionen under den slutliga omröstningen . 
I betänkandet beskrivs en framtid med harmoniserade skatter och skattesystem . 
99 procent av företagen har minst 250 anställda och står för 66 procent av den totala sysselsättningen . 
De har praktiskt taget alla skapat nettosysselsättning under perioden 1988-1995 . 
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital . 
Riskkapitalet måste därför utvecklas . 
Vissa av dem har blivit stora företag , t.o.m. världsledande , på högteknologiområdet . 
I Förenta staterna är det enkelt för små och medelstora företag att få tillgång till riskkapital . 
På gemenskapsnivå hindrar avsaknaden av lagstiftning om riskkapitalmedel/fonder marknaden från att fungera . 
Gemenskapens nuvarande regler på området är alltför splittrade och är varken tydliga eller enhetliga . 
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand . 
Gruppen De oberoende för Nationernas Europa vill emellertid betona att vi befinner oss i ett motsatsförhållande . 
Den fragmentiseringen gör nog varken till eller från vad avser kapitaltillgången . 
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej . 
Min andra invändning rör de många hänvisningar som finns beträffande skatteharmonisering . 
Denna harmonisering har ingenting alls att göra med sakfrågan , utan är enbart ett uttryck för en politisk ambition att skapa ett federalt Europa . 
Betänkandet hade blivit bättre utan denna intellektuella barlast . 
Betänkande ( A4-0093/99 ) av Newman 
I enlighet därmed har vi också röstat för de flesta punkterna . 
Det var nästan ny mark . 
Det som har gjorts här är att identifiera problem och formulera möjliga framtida politiska handlingslinjer . 
Kampen mot våldet och utslagningen hör dit . 
Betänkandet innehåller många bra iakttagelser . 
, t.ex. punkt 16 . 
Betänkande ( A4-0100/99 ) av Guinebertière 
Det räcker inte att betona behoven av undervisning och utbildning för alla ( vilket ändå är grundläggande ) för att bygga upp en ungdomspolitik . 
Vi måste också införa andra kompletterande aspekter , nämligen kreativitet , samhällsutbildning , tolerans och demokrati , hälsa och boende . 
Allt detta kan bidra till att åstadkomma nyskapande projekt för och av ungdomar , och uppmuntra ungdomarnas förmåga att företa sig något . 
Det präglas dock av ett mycket stort inslag av federalism . 
Betänkande ( A4-0065/99 ) av Corrie 
Gruppen De oberoende för Nationernas Europa röstade för Corries betänkande . 
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU . 
Det är också en plats för diskussion och utforskning av framtiden för relationerna mellan nord och syd på lång sikt . 
Den gemensamma församlingen spelar även en central roll i förhandlingarna om den kommande Lomékonventionen . 
Betänkande ( A4-0057/99 ) av Lüttge 
För första gången utarbetades en särskild inriktning på länderna i Central- och Östeuropa . 
Det var också nödvändigt att minska den regionala obalansen och ge den europeiska ekonomin medel för att bemöta konkurrensen på de internationella marknaderna . 
Betänkande ( A4-0078/99 ) av Cabrol 
Vi måste komma ihåg att detta förslag till förordning fanns i kommissionens program redan 1997 . 
Ett liknande system infördes i Japan 1995, i Singapore 1997 och i Australien 1998 . 
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa . 
Vid omröstningen antog ledamöterna i Gruppen De oberoende för Nationernas Europa de ändringsförslag som stöddes av föredraganden , professor Cabrol . 
Vi hoppas att förfarandet snabbt kommer att ge resultat , eftersom vi alla vet att när det gäller folkhälsa måste man agera snabbt . 
Betänkande ( A4-0038/99 ) av Lulling 
" Lika lön för lika arbete " säger talesättet . 
Och detta av en rad anledningar , där flera har att göra med att det fortfarande i vårt samhälle finns stereotypa fördomar mot kvinnor som arbetar . 
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan . 
Den debatt vi har i dag förefaller mig mycket föråldrad och detta av två anledningar . 
Amsterdamfördraget gör vidare politiken för lika rättigheter till en uppgift för gemenskapen och den politiska och objektiva likheten till en kollektiv rättighet . 
Den tillhandahåller dessutom en förstärkt rättslig grund som tillåter framtida åtgärder när det gäller positiv särbehandling . 
Förslaget till ändring av direktivet 76/207/EEG som kommissionen lämnar till följd av Kalankedomen har inte längre något existensberättigande . 
Jag delar alltså föredragandens uppfattning . 
Andra betänkande ( A4-0029/99 ) av Hautala 
Som kristna kan vi inte uttala oss mot livet , och ett barn som ännu inte är fött , är lika levande som ett som är fött . 
Detta är en sak som för oss helt enkelt är outhärdlig , och därför har jag av innersta övertygelse röstat emot det . 
Jag vill till detta också säga att jag inte är mot kvinnor , som jag hyser en oändlig respekt för . 
Jag har 7 barn och 18 barnbarn . 
Fru ordförande ! Det finns många aspekter på detta betänkande som jag stöder eftersom det tar upp allvarliga problem i samband med kvinnors hälsa . 
Jag kan emellertid inte stödja hänvisningen till aborter . 
Europeiska unionen har absolut ingen behörighet inom detta område . 
Detta anges formellt i fördragen gällande allmän ordning , som är reserverat uteslutande för medlemsstaterna . 
Medlemsstaterna har en absolut rätt att lagstifta i frågor som rör allmän ordning . 
Jag vägleddes av dessa speciella principer när jag röstade om detta viktiga betänkande . 
Det är verkligen märkligt om man i ett betänkande om kvinnans hälsa kräver att få in den föregivna rätten till abort . 
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet . 
Graviditet är inte någon sjukdom ! 
Det är absurt att man här spelar ut en så kallad rätt för kvinnor mot den rätt till liv , som gäller för alla människor . 
Av dessa skäl har jag måst rösta emot Hautalas betänkande . 
Detta är ett mycket bra betänkande som tydligt belyser de genusrelaterade hälsoproblemen . 
Dessutom finns det i betänkandet en hel del konkreta idéer som skulle leda arbetet att bryta genusordningen i hälsotillståndet framåt . 
Det finns dock en punkt som tydligt sänker ambitionerna i betänkandet , nämligen punkt 11 . 
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp . 
Varje dag dör 500 kvinnor i sviterna av illegala och osäkra aborter . 
För oss är rätten till fri abort ovillkorlig . 
Rent allmänt tycker vi att Hautalas betänkande om kvinnors hälsotillstånd är bra . 
Vi menar att detta är medlemsstaternas ansvar . 
Vi kan emellertid helt stödja dessa initiativ , om de sker på det nationella planet . 
Utifrån ovanstående ståndpunkter har vi valt att inte rösta emot betänkandet . 
Europaparlamentet har genom Hautalas betänkande just visat sitt berättigade intresse för kvinnornas hälsotillstånd i gemenskapen . 
Tyvärr trodde utskottet för kvinnors rättigheter och parlamentet att de gjorde rätt när de införlivade aborter i förteckningen över dessa problem . 
Fontaine erkände själv , som ordförande för sammanträdet , att det handlade om ett " känsligt " ämne . 
Det finns inget enkelt svar på det smärtsamma abortproblemet . 
Det framgår av Hautalas betänkande att kvinnor och män inte är jämställda inför sjukdomar . 
En särskild hälsopolitik för respektive kön är därför nödvändig . 
Europeiska kommissionens arbete , som är föremål för detta betänkande , beaktar för första gången detta krav . 
Man kan inte annat än vara nöjd med det . 
Vissa hälsoproblem gäller enbart , eller huvudsakligen , kvinnor . 
Det krävs därför särskilda åtgärder . 
Jag vill också betona de nya sjukdomarna med ätstörningar , som förekommer framför allt bland ungdomar . 
Jag beklagar att kommissionens betänkande inte fäster större betydelse vid detta . 
Å andra sidan är det så att eftersom kvinnor i genomsnitt lever 5 år längre än männen , ställs de oftare inför fysiska och psykiska problem knutna till åldrandet . 
Det är fullständigt oacceptabelt ! 
Jag skall avsluta med att ge mitt fullständiga stöd till föredraganden när det gäller bestraffning av våld mot kvinnor i hemmet . 
Vi kan tydligen glädjas åt att kommissionen har valt kvinnors hälsotillstånd som ämne för sin första särskilda rapport . 
Hälsofrågan tas alltför ofta upp på ett allmänt sätt och tar inte på något vis hänsyn till de olika könens särdrag . 
Jag ger därför mitt fulla stöd till begäran om en regelbunden utvärdering av effekten av skillnaderna mellan könen i alla budgetar , program och projekt på hälsoområdet . 
Det är grundläggande att integrera denna dimension i de kampanjer för bekämpning av våld mot kvinnor , som gemenskapen finansierar . 
Skall närhetsprincipen eller " subsidiaritet " ha någon innebörd , måste den användas när det rör frågor av denna karaktär . 
Jag tänker här bl.a. på frågor som abortlagstiftning . 
Abort borde varje kvinna ha rättighet att besluta om enligt den nationella lagstiftningen . 
Vilka är de villkor som första måste uppfyllas för att lagarna , som finns och som är bra , skall få någon effekt ? 
Det är nödvändigt 
Betänkande ( A4-0072/99 ) av Eriksson 
Det handlar om att tillföra grundläggande förändringar till formen och grunden av institutionerna och hur de fungerar . 
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer . 
Hon efterfrågar statistik på området , utifrån kön . Medlemsstaterna uppmanas att agera på samma sätt . 
Allt detta är anledningar till att rösta för betänkandet . 
Föredraganden kräver bl.a. en utvärderingsmetod för att bedöma de vidtagna åtgärdernas inverkan . Hon begär att man inom medlemsstaterna skall tillämpa rekommendationen om kvinnors och mäns rättvisa deltagande i beslutsprocessen . 
Kommissionen bör dra tillbaka sitt tidigare förslag som i dag är föråldrat och lägga fram ett nytt direktiv på grundval av Amsterdamfördraget , det säger sig självt . 
Jämställdheten kan emellertid inte bara fortsätta att vara ett ideal . Det skall vara en målsättning som vi absolut måste uppnå . 
Och detta utifrån konkreta målsättningar och i förväg fastställda tydliga ordningar för ansvar . 
Att förändra samhället är en ambitiös målsättning . Först av allt måste man kunna sopa rent framför egen dörr . 
Situationen i Indien där det finns 50 miljoner kvinnor för litet , eftersom de elimineras redan på fosterstadiet , är upprörande . 
Men vilket hyckleri i detta berättigade försvar av värdighet , jämställdhet och frihet ! 
Vi måste därför veta hur det är . Kvinnors försvar blir bara en betydelselös paragraf om det inte bekräftas av fakta . 
Men det finns värre saker : är det verkligen säkert att den skriande orättvisan har en sexuell grund och inte en social ? 
Är kvinnan marginaliserad i sin egenskap av kvinna eller i sin egenskap av medlem i en mindre gynnad social grupp ? 
När Indira Gandhi är premiärminister i Indien förstår alla att hos bramanerna trakasseras inte kvinnan . 
Och det är cynismen i vänsterns feministiska tal . Den täcker med den sexuella slöjan de diskrimineringar som egentligen är sociala . 
När rättvisan består i att ersätta en folkvald från den stora borgerligheten med hans fru , syster eller dotter med privilegier , vari består då framstegen ? 
Vilket bedrägeri från vänstern ! 
Den glömmer sitt proletariat . 
Revolutionen i våra samhällen sker inte genom en ändring av den sexuella ordningen , som bara är en återspegling av andra större orättvisor . 
Jag förklarar omröstningen avslutad . 
Det skulle göra det möjligt att dra nytta av Sir Leon Brittans närvaro . 
Parlamentet godkände detta förslag . 
Det är mycket viktigt att lagstiftningskvaliteten är hög . 
Man har undersökt såväl barn som anställda på elverk . 
När det gäller barn finns det en liten risk , och när det gäller elverksanställda finns det ingen risk alls . 
Detta är alltså en dansk analys . 
Man jag kan inte heller föreställa mig att utländska analyser skulle bekräfta de krav som Tamino framför . 
Vi har indikationer , herr ordförande , men inga bevis . 
Det finns dock tre medlemsstater som har mycket strängare lagstiftning än den som vi diskuterar här i dag . 
Dessutom finns försiktighetsprincipen , som vi är förpliktade att tillämpa . 
Detta är en fråga som påverkar aspekter på det dagliga livet . 
Naturligtvis finns ett behov av att försäkra kunder genom att tillhandahålla riktigt skydd från verkliga och bevisade risker och genom att hålla dem informerade . 
Kommissionen försökte beakta all välgrundad , vetenskaplig och experimentell bevisning vid förberedeleserna av sin föreslagna rekommendation . 
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) . 
Detta är ett formellt erkänt organ inom Världshälsoorganisationen . 
Därmed finns en solid vetenskaplig grund för de föreslagna gränsvärdena . 
Detta WHO-organ vidtar dessutom en ytterligare försiktighetsåtgärd genom att införa omfattande säkerhetsfaktorer i gränsvärdena för befolkningens exponering . 
De nationella myndigheterna i de flesta EU-stater har redan godtagit den hälsomässiga grund på vilken WHO-organet bygger sina riktlinjer . 
Dessa tillämpas i de medlemsstater som garanterar industrins efterlevnad och är vaksamma vad gäller skyddet av hälsan hos sina medborgare . 
Taminos förslag är därför i hög grad oproportionerliga . 
De försöker införa exponeringsgränser som går långt bortom vad kommissionen föreslår och vad som vetenskapligt har visat sig vara nödvändigt . 
I betänkandet tas inte heller upp det grundläggande problemet med att det inte finns något gemensamt europeiskt mätsystem . 
Detta tillåter olika nationella gränsvärden som skapar hinder för handeln och snedvrider den inre marknaden . 
Skillnaderna i standarder har också bidragit till allmän oro , konsumenter undrar varför deras länder har ett annat gränsvärde än ett annat land . 
Min grupp och jag efterlyser ett europeiskt forskningsprojekt som syftar till en harmonisering av mätmetoderna . 
Herr ordförande ! Jag tycker att den här debatten om Taminos betänkande är mycket förvirrad . 
Men kommissionens förslag fastställer ett gränsvärde på 100 mikrotesla . Det innebär alltså att den godkänner det som tillämpas i dag . 
Detta påstående har redan framförts tre eller fyra gånger , men inget argument har bevisat det . 
På det här sättet kan vi kanske undvika de elektromagnetiska fälten . 
Herr ordförande ! Det skall inte råda något tvivel om att Junirörelsen allmänt sett är en stor anhängare av att man använder sig av försiktighetsprincipen . 
Men i dag behandlar vi korttidsverkningarna av att utsättas för strålning från elektromagnetiska fält . 
Därför menar vi att de mycket restriktiva åtgärder som skulle bli resultatet om man stöder ändringsförslagen , är ohållbara . 
Vi kan ju inte komma ifrån att elektricitet är en grundläggande hörnsten i det moderna samhället . 
Nu kan man naturligtvis inte helt utesluta att långtidsverkningarna kommer att vara annorlunda . 
Herr ordförande ! Det finns allt fler elektromagnetiska fält i vår miljö . 
Högspänningsledningarna , GSM-stationerna , men också ett stort antal hushållsapparater stör den naturliga balansen . 
Vi befinner oss för närvarande i en situation där konsumenten måste bevisa att en apparat är farlig . 
Likväl känner man inte exakt till effekterna på organismen av exponering för elektromagnetisk strålning . 
För dagen finns dock inga säkra vetenskapliga bevis för att elektromagnetiska fält direkt skulle kunna förorsaka cancer . 
Experiment har endast visat att långvarig exponering för starka frekvenser kan orsaka sjukdomar . 
Dessa gränser bör dock inte överskrida gränserna för kunskapen och det rimliga , vilket skulle medföra allvarliga skador av ekonomisk karaktär inte bara för industrin utan även för sysselsättningen . 
Genom rekommendationen införs en lämplig skyddsnivå mot elektromagnetiska fälts hälsoeffekter , i hela Europa . 
Herr ordförande ! Parlamentets utskott för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har utfört ett mycket bra arbete med detta betänkande . 
Det handlar om ett nytt ämnesområde och man måste fortsätta med forskningen av eventuella skadliga effekter och deras förebyggande . 
Detta kommer ju att ingå som ett delområde i det femte ramprogrammet för forskning . 
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt . 
Man måste tala om sociala kostnader , vad det är lönt att satsa på för att folkhälsan skall ge så bra avkastning som möjligt . 
Att bedöma sociala kostnader ankommer på politikerna , att framställa information om eventuella risker ankommer på forskare och vetenskapsmän . 
Kommissionens uppskattningar av hälsovådliga värden följer genomförda undersökningar . 
Försiktighetsprincipen måste följas , men överdriven försiktighet måste grundas på forskningsresultat . 
Herr ordförande ! De flesta människor som talar här idag om hur " försiktighetsprincipen måste tillämpas , men .. " .
Det finns en total motsägelse i detta . 
Vi har inte dessa bevis . 
En av de stora bristerna i kommissionens förslag är att i det tillämpas inte en försiktig metod . 
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har varit en total katastrof i detta avseende . 
Det har totalt urvattnat föredragandens förslag . 
Det har misslyckats med att skydda folkhälsan och miljön . 
Inte ens medlemsstaternas regeringar har gjort någonting åt saken . 
I mitt eget land har mobiltelefonmaster rests nära människors hus och alldeles intill skolor . 
Det finns rapporter om huvudvärk , sömnproblem och ett antal andra effekter , som inte nämns av kommissionen . 
Vi måste garantera att en försiktig metod tillämpas . 
Kommissionen tycks bygga sina rön på viss forskning men bortse från annan tillgänglig forskning . 
Herr ordförande ! Jag vill börja med att säga att det är ett viktigt ämne som vi tar upp . 
Självklart måste vi har bestämmelser för hur mycket strålning människor får utsättas för . 
Vi måste emellertid fatta beslut om dessa bestämmelser på någorlunda realistiska grunder . 
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer . 
Vi vet inte hur vanlig elström eller magnetfält påverkar oss . 
Däremot vet vi att fler och fler människor blir överkänsliga just för elektricitet . 
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga . 
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden . 
Då kan jag bara informera om att de gränsvärdena ligger långt över de nivåer som Tamino föreslår . 
De värdena ligger på 100 ìT i det vanliga livet och 500 i industrin och när folk arbetar . 
Det är en oerhörd skillnad mot det som Tamino föreslår . 
Herr ordförande ! När man talar om strålningsskador måste man göra åtskillnad . 
För det första finns det lågfrekvent strålning från högspänningsledningar och härav härledda frekvenser . 
Påståendet om att det inte har gjorts noggranna undersökningar stämmer inte . 
Så har vi mobiltelefonerna . 
Och det finns naturligtvis ingen som frivilligt utsätter sig för radarstrålning eller mikrovågsstrålning . 
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss . 
Herr ordförande ! Det är mycket viktigt att vi åstadkommer en rekommendation för minsta avstånd från människors hem för mobiltelefonmaster . 
Dessa sprider sig i mitt eget land . 
Om , som de företag som tillverkar dem säger , det inte finns några hälsorisker , varför skulle vi inte ha ett obligatoriskt hälsoskadestånd ? 
De särintressen som tillverkar dessa bör vara rättsligt ansvariga för att garantera människors hälsa om någonting går snett . 
Detta är någonting som vi bör överväga seriöst på gemenskapsnivå . 
Varför skulle vi alltså då inte försäkra människor mot problemet ? 
Människor förtjänar skydd för sin hälsa och skall inte behöva vänta på vetenskapliga undersökningar som kan ta år . 
Det är skandalöst att dessa försök av den irländska delegationen att stryka klausuler påstås vara i överensstämmelse med försiktighetsprincipen . 
Det finns tillräckliga bevis för att motivera en totalt ändrad syn på hälsoeffekterna av dessa master . 
Kommissionens förslag kommer därför mycket lägligt . 
Vi behöver någon form av gemenskapsomfattande åtgärd i denna fråga . 
Jag vill betona två ändringsförslag som är viktiga . 
Det första handlar om tillämpningen av försiktighetsprincipen , och bygger på ALARA-förslagen från Världshälsoorgansationen . 
Min andra punkt är att vi måste hålla detta under konstant översyn . 
Människor ökar sitt mobiltelefonanvändande ; föräldrar köper mobiltelefoner till sina barn ; människor går över till mobiltelefoner . 
Jag hoppas därför att kommissionen kommer att beakta vissa av dessa ändringsförslag . 
Välment betyder nämligen inte alltid att allt är väl . 
Eller bör vi kanske gå så långt att vi avskaffar mobiltelefoner och nödtelefoner vid motorvägar ? 
Jag tror inte att vi vill göra det . 
Låt mig också gå in på en annan fråga . 
I fråga om elektrisk utrustning är fastläggandet av minimala säkerhetsavstånd ännu mer problematiskt . 
I regel avgörs väl ändå avståndet mellan sådan utrustning och personer av den användning som den är avsedd för . 
På annat sätt förhåller det sig med de anläggningar som i enlighet med sin uppgift producerar fält , till exempel sändare/radioanläggningar . 
Jag ber er att ta hänsyn till detta vid omröstningen . 
Jag har i enlighet med detta lämnat in ändringsförslag . 
Herr ordförande ! Kommissionen vill först tacka utskottet och även föredraganden så hjärtligt . 
Men vi ville ändå med vårt förslag ta ett första steg . 
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna . 
Det är alltså inte på det viset att vi inte skulle ha tagit hänsyn till dessa vetenskapliga ståndpunkter . 
Jag skulle kunna gå in på alla ändringsförslag , men det skulle leda för långt , också med tanke på det faktum att det handlar om en rekommendation . 
Men vi kan , det vill jag säga , godta ändringsförslag 1, 3, 4, 5, 7, 8, 10 och 13 helt eller delvis . 
Det gäller att tillämpa detta i synnerhet när det gäller de minsta säkerhetsavstånden . 
Sedan har vi ändringsförslag 12 . 
Vi har redan planerat en granskningsmekanism . 
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast . 
Man kan inte agera enligt en sådan princip . 
Detta säger jag i synnerhet med tanke på några inlägg från Gruppen De gröna . 
Om man exempelvis skulle koppla ifrån hela elnätet , skulle jag gärna vilja höra vad befolkningen skulle säga . 
Jag säger ja , om . 
Allt annat är godtyckligt och olagligt . 
I en rättsstat kan det inte rättfärdigas ! 
Detta kan man naturligtvis inte göra rent allmänt . 
Om man skulle agera enligt denna princip , skulle man komma fram till helt vansinniga resultat . 
Det kan ni inte förvänta er av kommissionen . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Folkhälsopolitik 
C4-0393/98 ) . 
Herr ordförande ! Utvecklingen av den europeiska folkhälsopolitiken har nu nått ett mycket viktigt skede . 
Resten av denna artikel är långt ifrån perfekt , men tillhandahåller en grund för seriöst arbete under de kommande fem åren . 
För det första är det hög tid för djärvt tänkande . 
Jag tänker också på behovet av att ta upp hälsofaktorer som försvårar beslut inom EU . 
Jag är rädd för att vi kommer att upprepa detta fel i ett annat betänkande senare denna vecka . 
Vi måste arbeta för att få slut på detta på ett förnuftigt sätt . 
Jag vill be kommissionen att i dag berätta för oss om dess starka stöd för vissa nära förestående förslag om kampen mot tobakskonsumtionen . 
Detta leder till det andra kravet , som gäller ansvar . 
Detta är anledningen till att klara och beslutsamma prioriteringar av framtida program kommer att vara nödvändiga , i kombination med klara och säkra , förenklade budgetförfaranden . 
Med detta betänkande har parlamentet svarat grundligt , ansvarsfullt och visionärt för att bidra till att skapa sunda ramar för framsteg . 
Romfördraget innehöll som vi vet ingenting om detta . 
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem . 
Och vad skall vi då göra ? 
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade . 
Det måste kommissionen , och jag tittar på Bangemann , göra något åt . 
Som jämförelse : Det är bara 5 procent av den totala budget som anslås till bidragen för tobak . 
Jag tänker på jordbruk och transportsektorn . Just där finns det stora vinster att hämta . 
Ytterligare en sista punkt om utvidgningen till Central- och Östeuropa . 
Där är folkhälsoproblemen mycket stora . 
Vi måste göra mycket för att få upp deras folkhälsa på vår nivå . 
Därför hoppas jag att kommissionen också kommer att lägga ned mycket energi på att lösa folkhälsoproblemen i Östeuropa . 
För det första resurserna , och just nu diskuteras Agenda 2000 . 
För det andra måste vi verka för ett samarbete med medlemsstaterna och med de internationella organisationer som bevakar hälsoskyddet . 
För det tredje måste hälsopolitiken integreras med övrig europeisk politik . 
För det fjärde måste vi insistera på förebyggande åtgärder . 
Europeiska unionen kan främja samarbets- och informationsnäten på alla nivåer . 
Vi tror att man i tidigare hälsoprogram fann vissa problem med öppenheten , det brast med såväl utvärderingen som med finansieringen . 
Needle föreslår att man under det här decenniet skall försöka komma över de defekter som upptäcktes i tidigare program , decenniet 2000 till 2010 borde vara hälsovårdens decennium . 
Detta skulle emellertid göra det möjligt att , såsom kommissionen anger , snabbt reagera på hoten mot hälsan . 
Det är här vi borde tillämpa principen om kostnad/intäkt , genom att väga fördelarna mot nackdelarna . 
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen . 
Informationen till allmänheten bör därför vara öppen och lämnas helt objektivt och utan förvrängning . 
Detta betyder dock inte att dessa principuttalanden inte fortfarande möter hinder i den politik som utövas . 
Tyvärr visade även den föregående debatten om elektromagnetiska fält motsatsen . 
Herr ordförande ! Det vi just har hört om folkhälsopolitiken i Europa visar på två saker . 
För det första behovet av att ta hänsyn till samtliga invånare på vår kontinent , såväl sjuka som friska . 
Det är AIDS som på några år har lärt oss det . 
Herr ordförande ! Europeiska unionens medborgare tillhör de människor i världen som är friskast och lever längst . 
Kommissionen har visserligen uppmärksammat detta , men talar om ett stort antal " dödsfall i förtid " i Europa . 
Då undrar jag : Vad menas med " i förtid " ? 
I kommissionsförslaget är 68 år den kritiska gränsen . 
Men då glömmer vi bort att den förväntade livslängden ligger mycket lägre på andra platser i världen . 
Därför pläderar jag för en begränsad budget och anser att ett särskilt generaldirektorat för hälsa är överflödigt . 
Herr ordförande ! En av de största farorna för vår hälsa kommer från luftföroreningarna . 
Utsläpp i atmosfären är katastrofala för hälsan . 
Ända upp till 24 000 människor i mitt land dör i förtid varje år på grund av denna stora fara . 
Redan nu används i Nordirland en produkt ,
Vi måste utnyttja vetenskapen för att kunna tillhandahålla snabba och billiga lösningar idag . 
Denna teknik är tillgänglig idag . 
Det är vår plikt i kampen för förbättrad folkhälsa att ta den i bruk . 
Jag tänker inte upprepa de goda saker som redan konstaterats angående detta kollegan Needles utmärkta betänkande . 
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet . 
Naturligtvis framkom det många önskemål om allt vad Europa skulle kunna göra . 
Jag anser att medlemsstaterna har ett mycket stort ansvar . 
Jag anser att det bara är medlemsstaterna som kan tillgodose denna uppgift . 
Därför vill jag gärna också påpeka några punkter som jag inte uppskattar . 
Det finns mycket varierande uppfattningar och funderingar kring exempelvis bot eller terapier . 
Det gläder mig att vi har dessa stora skillnader och även friheten att välja . 
EG-domstolens utlåtande säger ju att man även i andra länder kan behandlas på olika vis . 
Jag skulle vilja behålla detta och vill inte att allt skall likriktas i Europa . 
Jag vill snarare låta ansvaret ligga kvar hos medlemsstaterna . 
Dessutom anser jag att inte heller att alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen . 
Först då skulle jag kunna rösta för ert betänkande . 
Det är verkligen oansvarigt , det är ett politiskt armod . 
Först och främst måste vi alltså ändra vår hållning och försöka ge svar på de problem inom den offentliga hälsovården som finns i Europa . 
Ett av de viktigaste målen är att identifiera Europaparlamentets roll när det gäller att besluta om inriktningen och budgetstyrningen i denna fråga . 
Och sedan finns problemet med förbättring av informationen och även problemet med förmågan att reagera på hot mot hälsan . 
Det är ett viktigt problem att ta itu med eftersom det är självklart att vi , om vi skapar en ojämlik situation , inte längre kan uppnå den där grundläggande harmoniseringen . 
Herr ordförande ! Det är ingen tvekan om att folkhälsopolitiken är nationell till den helt övervägande delen . 
Det framgår ju också av Needles utmärkta betänkande . 
Ändå finns det självfallet områden där samverkan inom EU skapar mervärden . 
I betänkandet nämns bästa praxis och standardmetoder inom hälso- och sjukvård . 
Just detta tror jag borde vara en viktig uppgift för kommissionen . 
Inom företagssektorn är bästa praxis , så kallad benchmarking , en viktig del i sättet att förbättra företaget . 
Rätt utnyttjat skulle det kunna leda till en bättre sjukvård till lägre kostnader . 
Inte minst i mitt hemland , Sverige , är jag övertygad om att denna typ av insats skulle vara utomordentligt värdefull . 
I betänkandet nämns också jordbrukspolitiken och BSE-krisen . 
Jag tycker emellertid att stödet till tobaksodlingen är en väl så allvarlig fråga . 
Rökningen skördar ju hundratusentals offer varje år . 
Det framstår ju då som orimligt att stödja odlingen av tobak med 1 miljard ecu per år . 
Stödet borde fasas ut och föras från jordbrukspolitikens område till regionalpolitikens . 
Då skulle det vara lättare att fatta beslut om stöd till alternativ sysselsättning . 
Under diskussionen har det också blivit tydligt var vi måste börja med vårt arbete . 
Jag kan lugna fru Schleicher med att det inte är vår avsikt . 
Det är inte tillräckligt effektivt . 
Här finns det alltså mycket att göra . 
För övrigt behöver man inte heller diskutera det . 
Ty där ligger säkert ett av problemen . 
Jag har , på samma sätt som förmodligen ni alla också har gjort , följt de domar som har avkunnats i USA mot cigarrettindustrin . 
Därigenom skulle man med säkerhet förkorta och inte förlänga hans livstid . 
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt . 
Vi håller med er i er uppfattning . 
Eftersom vi gudskelov lever i en demokrati , får ni här slå er för bröstet . 
Herr kommissionär ! Innan ni försvinner : jag är tacksam för mycket i ert svar , men jag ställde en specifik fråga . 
Jag ber om ursäkt för att jag inte besvarade er fråga . 
Jag har nyss fått veta att förslaget är föremål för interna samråd . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om handelskonflikten mellan Europeiska unionen och Förenta staterna om bananer . 
De flesta WTO-medlemmar som talade instämde med vår hållning i denna fråga och förkastade ensidighet . 
Den 2 mars uppnådde vi bildandet av en panel mot Förenta staternas lagstiftning i avsnitt 301 . 
Denna panel kommer att inleda sitt arbete inom kort . 
Denna principiella punkt är mycket viktig . 
Detta fråntar Förenta staterna varje ursäkt att hävda rätten att vidta sanktioner efter det att 60-dagars perioden har löpt ut . 
Detta är inte endast en provisorisk åtgärd för att bevaka Förenta staternas rättigheter . 
Dess verkliga syfte och effekt är att stoppa all import av de aktuella produkterna omedelbart . 
Så mycket har Förenta staterna medgivit . 
Med ledning av information som vi har erhållit från den europeiska industrin är detta exakt vad som har inträffat . 
Denna åtgärd innebär ett flagrant åsidosättande av WTO:s regler som uttryckligen förbjuder upphävande av tillstånd medan förlikning fortfarande pågår . 
Kommissionen reagerade omedelbart genom att samma dag be om ett brådskande tvistlösningsförfarande med Förenta staterna . 
Kommissionen begärde också ett extra sammanträde i allmänna rådet . 
Detta ägde rum den 8 mars . 
Förenta staternas uppträdande kritiserades hårt av de flesta WTO-medlemmarna . 
Europeiska unionens ståndpunkt , såsom överenskommits mellan medlemsstaterna , är att vår reaktion bör ske i enlighet med WTO:s regler . 
Vi avser inte att följa den amerikanska metoden med ensidiga och olagliga åtgärder . 
WTO:s förfaranden kommer oundvikligen att leda till fördömandet av Förenta staternas nuvarande uppträdande . 
Under tiden kommer vi att vara villiga att fortsätta våra diskussioner med Förenta staterna om ordningen för bananhandel . 
Vi har inte förhandlat men fortsätter att utforska Förenta staternas hållning . 
Sammanfattningsvis är vårt angreppssätt tudelat . 
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas . 
Kommissionär Brittan , ni har just skildrat historien mycket exakt . 
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig . 
Striden blir alltmer absurd och sätter trovärdigheten på spel för WTO och dess förfaranden i sin helhet . 
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft . 
Detta hände efter att WTO ansett att den gamla förordningen inte var förenlig med WTO:s regler . 
USA betvivlar fortfarande att ens den nya , ändrade förordningen är förenlig med WTO:s regler . 
Det har de rätt att göra . 
Förenta staterna ställer sig därmed utanför den multilaterala rättsordningen . 
Min grupp stöder kommissionens förhandlingsposition . 
Vi stöder kommissionens förklaring att vi inte skall vidta ensidiga åtgärder från vår sida och att vi vill fortsätta att vara förenliga med WTO . 
Men vi tror det är förnuftigt att absolut hålla alla möjligheter öppna . 
Här vill jag gärna rikta en vädjan till våra amerikanska kolleger i kongressen och senaten . 
Herr kommissionär , ärade kolleger ! Jag håller med om det som Mann har sagt för Europeiska socialdemokratiska partiets grupp . 
Även Europeiska folkpartiet konstaterar entydigt att USA har kränkt WTO:s regler . 
Men därmed är inte sagt att vi vet hur det kommer att fortsätta . 
Herr ordförande ! Tvisten mellan USA och EU går mycket djupt . 
Det är inte längre en fråga om bananer utan hotar att påverka handeln mellan EU och USA på en mycket bredare skala . 
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution . 
Trots dessa vädjanden fortsätter de amerikanska hoten att förverkligas . 
Kommissionen får inte acceptera denna situation och måste reagera på denna verkliga provokation som jag skulle vilja beteckna som imperialistisk . 
Herr kommissionär , det visade sig att USA föraktar förhandlingar . 
Således måste vi agera i stället för att insistera på en väg som uppenbarligen ingen respekterar . 
Kommissionen måste också återuppta sitt arbete med att försvara gemenskapsrätten , att uppfylla sina skyldigheter gentemot AVS-länderna och gemenskapens bananproducenter . 
Ökande världsomfattande konkurrens tvingar deltagarna att inta en klar och tydlig position . 
Än en gång , herr ordförande , ingen av parterna , allra minst bananproducenterna i det karibiska området , har något att vinna på ett handelskrig . 
Kommissionär Brittan har spelat en ytterst viktig roll i debatten om den fria världshandeln . 
Därför , herr kommissionär , riktar jag frågan till er : Vad kommer nu att hända i fortsättningen ? 
Skall vi fortsätta att vänta på WTO-panelens utslag ? 
Kommer Washington och Bryssel att sätta sig vid förhandlingsbordet eller kommer EU att svara med samma mynt ? 
Och i så fall , med vilket mynt ? 
Herr ordförande ! Just när det gäller bananer bedriver USA nu en massiv nedmontering av WTO . 
USA har för länge sedan varslat om och massivt påbörjat detta fälttåg för den fria handeln , utan hänsyn till människornas hälsa och till miljön . 
Men att nu enbart vädja till kontrahenternas förnuft , räcker förmodligen inte . 
Det gäller därför att vidhålla att USA sätter sig över gällande rätt . 
Striden måste slutföras inför WTO , och under tiden bör man avvakta med alla andra förhandlingar med USA . 
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal . 
Herr ordförande ! Man undrar verkligen varför världens mäktigaste stat har sjunkit så lågt ner i total omoral . 
Men vi fick veta genom pressen , om de har rätt , att båda partierna i USA får betydande donationer från de tre stora bananföretagen . 
Detta gör situationen än värre . 
De tycks beredda att avskriva tredje världen . 
Jag är glad över att kommissionär Brittan nämnde AVS . 
Varför har vi varit i Lomé alla dessa år ? 
Varför just nu ? 
Det är en mycket förbryllande fråga . 
Jag hörde det i fredags . 
Till och med före det inträffade , skärs order ner och människor förlorar sina arbeten . 
Jag har också mördegskakorna . 
Organisationen av marknaden för bananer har möjligen två negativa effekter på människorna och därigenom på konsumenterna , till exempel i Österrike . 
För det första har bananpriserna stigit drastiskt sedan inträdet i Europeiska unionen . 
Jag förstår att det i dag inte handlar om detta . 
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen . 
Det var från WTO fördömandet av den tidigare regleringen av import och handel med bananer i unionen kom . 
Det är på basis av besluten i WTO:s " bananpanel " som unionen har ändrat sina spelregler . 
I dagens The Times står en kommentar som summerar situationen för mig : " Rättvisa och ömsesidigt globalt ansvar bör väga tyngre än en hindrande förordning . 
Chiquita och de övriga är inte i desperat behov av den sista lilla delen av den europeiska marknaden . 
Det är de västindiska producenterna . 
Slutligen , anser jag att här finns en läxa att lära för vårt långsiktiga transatlantiska partnerskap . 
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni . 
Herr ordförande ! Detta banala ärende är egentligen en western : " Det var en gång i Västeuropa " . 
Bananfrågan är på detta sätt betecknande för den dolda sanningen i Europa . 
Europa , tillsammans är vi starka : sedan tre år tillbaka ger vi efter . 
Europa , det är samarbete med Afrika : vi överger Kamerun och Elfenbenskusten . 
Europa det är rätten , den europeiska rättens överlägsenhet : vi ger efter för Genèverätten . 
Det är därför vi måste förändra Europa . 
Också vi måste anta ett avsnitt 301 . 
Herr ordförande ! Först och främst vill jag korrigera min gode vän James Elles . 
Detta är något som TV-kanalen CNN upprepade gånger har sagt i sin nordamerikanska propagandakampanj . 
Jag vet inte om detta stämmer när det gäller Förenta staterna , men Europa är i alla fall en stor bananproducent . 
Det är en major producer of banana . 
För övrigt instämmer jag med det som James Elles har sagt och jag håller helt och fullt med Erika Mann . 
Just nu sliter vi en rättslig tvist . 
Om någon stjäl min portfölj går jag till polisen , jag förhandlar inte med en tjuv . 
Vi befinner oss inte i en politisk process just nu . 
Vi befinner oss i en rättslig process . 
När den gemensamma organisationen av marknaden har bestämt sig för vilken lösning som skall väljas , då sätter vi oss ned och förhandlar . 
Herr ordförande ! Med anledning av denna tvist och dess effekter för kashmirindustrin , är känslorna mycket upprörda i Skottland . 
Och detta är förståeligt . 
Också i detta parlament är vi arga och förfärade över den småsinta hämndlystnaden hos Förenta staterna . 
Låt oss alltså ta i med hårdhandskarna . 
Slut med den mjuka linjen vad gäller Helms-Burton . 
Vem kan nu ha tilltro till WTO och dess tvistlösningsförfarande , i synnerhet i utvecklingsländerna . 
AVS-länderna är ett åtagande för Europeiska unionen , ett åtagande som Europeiska unionen måste uppfylla . 
Det har redan gjorts många eftergifter för Världshandelsorganisationen . 
Vad är man ute efter ? 
Att dränka Europeiska unionen med bananer som produceras i länder där billig arbetskraft nästan , kan vi säga , blir en illojal konkurrens . 
USA:s ståndpunkt i allt detta , ärade ledamöter , är en orättvis ståndpunkt , måste göra att kommissionen fortfarande intar samma fasta ståndpunkt . 
Kommissionen måste i grunden fortsätta att kämpa för de små och fattiga regionernas intressen , vilka fortfarande finns i vår europeiska union . 
Detta är i grund och botten utpressning och en manipulering av Världshandelsorganisationens tvistlösningsförfarande . 
Det handlar inte om att utesluta dem från Europa i någon mening . 
Vi skall , liksom vi har gjort , dra dem inför WTO och följa konsekvenserna av denna åtgärd . 
Slutligen , vill jag säga att det har talats om ett handelskrig . 
Det har också förekommit tal om effekterna på de transatlantiska relationerna generellt av detta . 
Jag anser mig ha arbetat lika hårdare än de flesta , inte bara för att bibehålla utan för att utveckla dessa förbindelser . 
En talare hänvisade till en artikel som antydde att bananerna kommer att bli min undergång . 
Vi kommer alla att möta vår undergång i sinom tid . 
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor . 
Med denna grund kan undergången undvikas . 
Låt oss emellertid genom att undvika denna undergång på detta sätt , också erkänna att det finns klokare råd . 
Tack , herr kommissionär . Vi står bakom er . 
Jag har tagit emot åtta resolutionsförslag , som har lagts fram i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 . 
EU:s egna medel 
Först en anmärkning om arbetsordningen av Fabre-Aubrespy . 
Herr ordförande ! Här i inledningen av debatten om Haugs betänkande skulle jag vilja avvisa detta betänkande som otillåtligt . 
Jag förstår , herr Fabre-Aubrespy , att ni vill att denna fråga skall avlägsnas från föredragningslistan . 
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot . 
Jag ber er härmed att rösta om Fabre-Aubrespys förslag om att avlägsna denna fråga från föredragningslistan . 
Parlamentet förkastade förslaget . 
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform . 
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 . 
Ett interinstitutionellt avtal och en reform av de egna medlen är två sidor av en och samma medalj . 
De ökade kraven kan inte längre tillfredsställa den nu befintliga finansieringsstrukturen . 
Vi behöver mer flexibilitet , öppenhet och oberoende i de europeiska finanserna . 
Budgetutskottet föreslår därför en gradvis ny utformning av de egna medlen . 
Detta steg bidrar också till att undanröja obalans mellan medlemsstaterna vid finansieringen av budgeten . 
Det betyder att existerande utjämningsmekanismer måste utgå och att inga nya utjämningsmekanismer eller rent av rabattsystem får tillkomma . 
Då var jordbruksandelen dock med sina mer än 70 procent avsevärt högre än den är i dag . 
Detta viktiga mål kan dock inte upprätthållas när det gäller utgifterna . 
Ett sådant försök skapar bara bestämmelser som komplicerar budgeten och gör den mindre öppen . 
För solidariteten bland medlemsstaterna står uttryckligen sådan politik till förfogande som har skapats för detta ändamål , exempelvis strukturpolitiken . 
Som princip för utformningen av budgeten vill vi ha en horisontell rättvisa och en vertikal solidaritet . 
För det fjärde har det vid finansieringen av budgeten under årens lopp uppstått allt större obalans . 
Denna belastar nu avsevärt utvecklingen av Europeiska unionen . 
En titt på nuvarande diskussioner i rådet understryker detta . 
Men alltför stor obalans och orättvis fördelning av bördorna måste undvikas . 
I annat fall sätter vi unionens berättigande på spel hos medborgarna . 
En reglering som inbegriper jordbruksområdet är desto viktigare , eftersom obalansen till väsentlig del har sin grund i detta område . 
I detta sammanhang vill jag än en gång understryka följande . Samfinansieringen är inte någon åternationalisering , tvärtom . 
Ingen skulle komma på idén att frånkänna vår strukturpolitik dess gemenskapskaraktär . 
Eftersom samfinansieringsinstrumentet var synnerligen omtvistat , lade jag i budgetutskottet fram ett kompromissförslag . 
Denna kompromiss har inte funnit någon majoritet ens bland dem som massivt avvisade samfinansieringen . 
Först genom att balansera en ojämn kostnadsfördelning skapar vi en förutsättning för att budgeten skall kunna fungera i framtiden . 
Sådana intäkter skulle i första hand utgöras av egna skatter . 
Medlemsstaternas nationalekonomier är sammanflätade med varandra på ett särskilt vis . 
Därigenom kan inte heller längre medlemsstaternas budget och den europeiska budgeten betraktas separata från varandra . 
Genom omröstningen om detta betänkande fattar vi också beslut som rör vår egen handlingskraft . 
Skall vi först vänta på besluten i rådet eller kan vi utveckla självständig politisk gestaltningsförmåga ? 
Stöd oss på denna väg och låt oss gemensamt våga ett uppbrott . 
Herr ordförande ! Jag skulle vara fullständigt beredd att stödja revolutionen , men det är verkligen motsatsen man föreslår oss . 
Jag skall tala för utskottet för institutionella frågor . 
Utskottet för institutionella frågor hade två bekymmer här det gäller detta ärende . 
Förstå det , den som kan . 
Handlar det om ett anslag som beviljas av medlemsstaterna , frivilligt , som de vill , för att försörja ett antal jordbruksutgifter ? 
Fru Haug ! Det viktigaste förslaget i ert betänkande strider mot fördraget . 
I Europeiska kommissionens meddelande nämns tre åtgärder för att lösa problemet med denna bristande balans i budgeten . 
Vad som dock står klart är att man i kommissionens meddelande inte tar upp alla tänkbara lösningar . 
Vi håller inte med föredraganden av detta betänkande , men samtidigt vill jag tacka honom för allt arbete som han har lagt ned . 
Vi bör satsa på rättvisa , en princip , equitae , som går tillbaka till den romerska rättens begynnelse . 
Jag är säker på att när vi kommer till omröstningen , så kommer ni att upptäcka hur omöjlig denna ståndpunkt har visat sig vara . 
Ändå har det hårda arbete som hon har lagt ned på det åstadkommit vissa framsteg i riktning mot en ståndpunkt som samtliga politiska grupper kan stödja . 
Hennes ursprungliga förslag resulterade i 241 ändringsförslag . 
Det faktum att 241 ändringsförslag lades fram skapade viss oro inom budgetutskottet . 
Det sista vi ville var att komma till parlamentet med så många ändringsförslag att rösta om . 
Vi bad därför föredraganden att försöka åstadkomma så många kompromissändringsförslag som möjligt . 
Detta är också precis vad hon har gjort . 
Hon sammanställde därefter ett reviderat förslag . 
Och detta är vad den socialdemokratiska gruppen har försökt att gå med på . 
Hon har lyckats mycket väl . 
Den enda sak som min grupp kan enas om är att den rådande situationen måste förändras . 
Den har inte utvecklats på något systematiskt sätt eller enligt någon gemenskapsstrategi eller verklig framsynt planering . 
Jag skall ge er ett par exempel . 
De ursprungliga egna medlen var den enda verkligt europeiska egna medlen . 
På samma gång är dessa enda verkliga europeiska egna medel på väg att förlora sin betydelse . 
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier . 
Och hur är det med moms och BNP-baserade egna medel ? 
Försök förklarar det för någon i den stora allmänheten och , även om man lyckas med detta , hur skall de kunna förstå detta ? 
Detta är den befintliga situationen . 
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet . 
Allt detta parlament önskar är ett ett klart och begripligt system . 
Herr ordförande ! Det gäller ett förslag som rör förfaranden . 
Vi befinner oss nu vid frågestunden . Men denna ändring resulterar i en fullständigt oacceptabel obalans mellan de politiska grupperna i denna debatt . 
Herr Giansily ! Ni har rätt i att det är förfärligt problematiskt varje gång vi ändrar i föredragningslistan . 
Det är påfrestande för ledamöterna , kommissionärerna och pressen . 
Men om ni insisterar på att vi skall rösta om det , så är detta naturligtvis möjligt . 
Jag skulle dock föredra att vi kunde undvika detta och låta frågestunden börja nu . 
Herr Giansily ! Insisterar ni på att vi skall hålla en omröstning ? 
Ja , herr ordförande ! Jag begär omröstning . 
Herr ordförande ! Jag ville bara föreslå en kompromiss . 
Kanske kan man göra en kompromiss . 
Hela talarlistan måste ju inte arbetas av . 
En talare per grupp , herr ordförande . 
Herr ordförande ! Jag skulle vilja göra ett tillägg . 
Jag är en av de förfördelade , eftersom mitt anförande infaller på kvällen . 
Herr ordförande ! Jag föreslår att vi fortsätter debatten omedelbart efter frågestunden här i kammaren . 
Jag ber er härmed att rösta om Giansilys förslag om att låta gruppernas föredraganden tala före frågestunden . 
Parlamentet antog förslaget . 
Man borde åtminstone granska om dessa 10 procent för tullförvaltningen över huvud taget skall anslås . 
De egna medlen från mervärdesskatten har mer och mer fått karaktären av statliga bidrag till EU:s budget . 
Andelen snedvrids , eftersom den inofficiella ekonomin är stor i många stater . 
De egna medlen från BNP motsvarar snarast bidrag . 
Men jag beklagar att frågan om nettobetalare över huvud taget inte har klarats upp . 
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande . 
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden . 
I detta avseende är detta ett betänkande av grundläggande betydelse som vi bör välkomna . 
Naturligtvis finns det en mängd punkter som vållar problem . 
Frågan om medfinansiering kommer helt klart att delas av en stor majoritet av min grupp . 
Han sade det uttryckligen . 
Det är inte olagligt . 
Det är en översyn av en politik som bör förbli communautaire . 
Det råder inget tvivel om detta . 
Detta element har ingenting att göra med laglighet . 
Det är en fråga om lämplighet och om översyn . 
Vi vet , till exempel , att inom ramen för översynen har den spanska regeringen fört fram förslag gällande asyl och invandring . 
Mot denna allmänna bakgrund är den liberala gruppen mycket positiv till hennes övergripande angreppssätt . 
Det kommer säkerligen att finnas enskilda punkter där vi inte instämmer . 
Vi har hört detta förr . 
Detta är en mycket positiv punkt . 
Vår kollega Colom i Naval kommer att få ett avsevärt stöd för frågan om ökad flexibilitet och öppenhet och insyn . 
Tack herr ordförande för att ni accepterade att låta våra förslag gå till omröstning . 
Ni såg att de fick effekt , för jag tror att Haugs betänkande är mycket viktigt för framtiden för vår kammare och för vår union . 
Haugs betänkande begränsar sig till några frågor . 
Är de egna medlen som gör det möjligt att finansiera gemenskapspolitiken fortfarande lämpliga ? 
Garanterar de Europeiska unionens finansiella självständighet ? 
Detta är alltså problemet . Om föredraganden har ställt de rätta frågorna har budgetutskottet däremot genom sin omröstning i går , tillfört några dåliga svar . 
Herr ordförande ! Torsdagens omröstning kommer att visa oss att solidariteten måste fortsätta att fungera mellan parlamentariker och mellan europeiska partner . 
Vilken politik och vilka politikområden ? 
Eller om vi så vill , och jag påminner om ett välkänt portugisiskt uttryck ; det är nödvändigt att hitta medel till våra ambitioner . 
Dessa frågor går inte att undvika . 
Jag tänker exempelvis på kampen mot arbetslösheten . 
Vi måste däremot garantera en ny tilldelning av de disponibla medlen till produktion , till producenter , till regioner . 
Vi avvisar därför för det första förslaget till åternationalisering av medel för den gemensamma jordbrukspolitiken och även avsikterna om en stegvis minskning som också har kommit fram . 
Det kommer inte att bli , och det är nödvändigt att uttryckligen säga det , någon utvidgning med en sådan nivå på de egna medlen . 
Dessutom presenteras vissa projekt för skapande av sysselsättning som inte går att skjuta upp och som också förutsätter tilläggsanslag . 
Vi anser att det är den enda säkra vägen . 
Det är det fundamentala missgreppet i den så kallade gemenskapspolitiken på jordbruksområdet . 
Därför hjärtligt tack för att budgetutskottet här har visat var det står ! 
Vi kommer att rösta bifall till betänkandet om det på något sätt rensas från de överväganden som inte tar hänsyn till detta element eller som sätter utmaningens ribba högre . 
Problemet med den europeiska integrationen är inte en fråga om några få tusen miljarder utan om att skapa en verkligt politisk union av européer . 
Herr ordförande ! 
Kännetecknande för våra fyra egna medel är att de inte är egna . 
Inför öppningen mot öst och efter påtryckningar från Tyskland vill man nu ändra detta system . 
I verkligheten är de egna medlen ett sanningens område . 
Europeiska unionen kommer inte att kunna upprätthålla sitt tak på 1, 27 procent av BNP och på sikt kommer vi att få ytterligare europeisk beskattning . 
En enda sak skyddar oss mot detta : regeln om enhällighet . 
Tack , herr Martinez . 
Jag avbryter härmed debatten . 
Den återupptas i kväll kl. 21.00 . 
Frågestund ( kommissionen ) 
Nästa punkt på föredragningslistan är frågor till kommissionen ( B4-0144/99 ) . 
Jag ber kommissionärena så mycket om ursäkt . 
Fråga nr 41 från José Valverde López ( H-0139/99 ) : 
Kan kommissionen uppge om det finns planer på att integrera denna enhet i den framtida Europeiska byrån för livsmedelssäkerhet ? 
Jag hälsar fru Cresson välkommen och ber henne att vänligen besvara Valverdes fråga . 
Denna enhet tillhandahåller oberoende vetenskapliga expertkunskaper som krävs för att utarbeta och genomföra unionens olika politikområden . 
Enhetens verksamhet kommer huvudsakligen att gälla utveckling , godkännande och harmonisering av analysmetoder . 
Det handlar på sätt och vis om att göra våra metoder europeiska så att de blir enhetliga i hela Europa och så att vi kan använda dem som referenser . 
Enhetens verksamhet kommer sedan att gälla utveckling av databaser och spridning av forskningsresultat . 
De områden som omfattas av verksamheten inom denna enhet är bl.a. livsmedel och djurfoder , kosmetika , livsmedelsförpackningar samt barnartiklar och leksaker . 
Denna studie kommer att utvidgas till förädlade produkter . 
Denna studie kommer att ligga till vetenskaplig grund för det nya " chokladdirektivet " som är under utarbetande . 
Vi har också deltagandet i studier om förekomsten av ftalater i leksaker . 
Arbetet består i att utveckla och samordna godkännandet av en mekanisk metod för att simulera hur barn suger på leksaker och barnartiklar . 
Inom ramen för omstruktureringen av det gemensamma forskningscentrumet önskade jag faktiskt att särskild uppmärksamhet skulle ägnas åt denna fråga . 
Jag vill påpeka att ett dokument kommer att finnas till ledamöternas förfogande . 
Tack så mycket , fru Cresson . 
Jag ber än en gång om ursäkt för förseningen och tack för att ni med tålamod inväntade Valverdes fråga . 
Tack så mycket , fru Cresson . 
Fråga nr 42 från Christine Oddy ( H-0211/99 ) : 
Kommer kommissionen att undersöka detta snarast ? 
Jag hälsar kommissionär Marín varmt välkommen . 
När jag nu överlämnar ordet till honom är det därför inte konstigt att jag gör det med en speciell värme . 
Herr Marín , ordet är ert för att besvara Oddys fråga . 
Herr ordförande ! Jag tackar än en gång för ert vänliga bemötande . 
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen . 
Projektet avslutades år 1997 . 
De personer som befann sig där har följaktligen ingen yrkesmässig anknytning till kommissionen . 
I det här fallet överlämnades nämnda fordon och kontorsutrustning till guvernören i provinsen Río Coco . 
Tack för svaret . 
Jag är medveten om att projektet avslutades men inte desto mindre fungerar byggnaden i alla avseenden som kommissionens byggnad . 
Den är försedd med en skylt som säger så på utsidan , och de två fordon som jag syftade på är försedda med kommissionens emblem . 
För den utomstående världen förefaller den vara ett av kommissionens kontor och människorna i byn kallar det för kommissionens byggnad . 
Jag kan bara upprepa vad jag frågade i den ursprungliga frågan . 
Denna situation behöver undersökas skyndsamt . 
Om det föreligger ett missförstånd måste de människor tillrättavisas som tror att de har innestående löner . 
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem . 
Vår representant har mycket riktigt informerat oss om att den logotyp som målats på fastigheten är Europeiska unionens logotyp . 
Jag skall ge vår representant instruktioner om att ta bort logotypen på de två fordonen . 
Jag insisterar dock på att fastigheten inte tillhör kommissionen . 
Den tillhörde oss , men den togs ur bruk för två år sedan . 
Det är här fråga om ett missförstånd . 
Europeiska unionen finansierade under fem års tid detta projekt för misquitoindianer . 
Jag har inte varit i Nicaragua , men det har Christine Oddy och hon har på ett korrekt sätt rapporterat om vad hon såg . 
Jag förstår inte vad ni vill ha sagt med ert anförande , herr Kellett-Bowman . 
Kan ni förklara er litet bättre ? 
Jag trodde att jag var tydlig nog . 
Ett besök bör göras i Managua . 
Nu förstår jag , herr Kellett-Bowman . 
Jag upprepar dock att här föreligger ett missförstånd . 
För det andra , de som befann sig i lokalen , som damen säger i en inte alltför korrekt situation , är inte tjänstemän vid kommissionen . 
Detta vill jag göra fullständigt klart . 
-- Jag sade Managua , jag sade inte platsen för projektet . 
Herr Kellett-Bowman , när kommissionen uttalar sig om saker som är uppenbara förorsakar detta ibland en reaktion som jag inte förstår . 
Jag syftar här på projektet i Río Coco . 
Delegationen i Managua , givetvis .. . 
Herr Marín , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen . 
Vänligen besvara frågan som ni vill och sedan går vi vidare till nästa fråga . 
Så enkelt är det . 
Jag beklagar , men så är det . 
Fråga nr 43 från Hans Lindqvist ( H-0203/99 ) : 
Kommissionen arbetar med detta på uppdrag av rådet . 
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året . 
Därefter har tidpunkten förskjutits undan för undan . 
För närvarande gäller att ett utkast till konvention skall vara färdigt till slutet av februari . 
När kommer konventionen att kunna träda i kraft ? 
Jag hälsar herr Kinnock välkommen . 
Ordet är ert , herr Kinnock . 
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga . 
Kommissionen har förberett ett första utkast som nyligen har överlämnats till medlemmarna i den särskilda kommittén . 
När en text har utarbetats kommer den att ligga till grund för förhandlingarna med de europeiska länderna utanför gemenskapen . 
Konventionen måste därefter ratificeras av de avtalsslutande parterna och signatärerna i enlighet med deras respektive konstitutionella krav . 
Tack för svaret . 
Jag har ställt denna fråga , eftersom jag har fått den från väljare i mitt hemland som har intresse av att få ett svar . 
Jag delar den ärade ledamotens iver att garantera att tillsynsmyndigheten upprättas snabbt och snart är redo att inleda arbetet . 
Jag tvivlar emellertid på om detta kommer att inträffa före upphörandet av mandatet för denna kommission . 
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta . 
Tack så mycket , herr Kinnock . 
Vi hoppas att ni kommer att närvara såväl vid denna som vid många andra högtidligheter . 
Fråga nr 44 från Bernie Malone ( H-0209/99 ) : 
Jag avser i synnerhet stödet till EU:s fruktproducenter och dumpningen av europeiska frukter på den sydafrikanska marknaden . 
Jag hälsar herr Pinheiro välkommen och ber honom att besvara Malones fråga . 
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till . 
Det är alltså inte möjligt att de skapar en dramatisk eller oroande situation . 
I vissa fall var de minskade tullavgifterna stora . 
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad . 
Tack , herr kommissionär , för ert svar . 
Detta är ett område inom europeisk politik som många medborgare är mycket oroade över . 
Ni är medveten om den kampanj som pågår i synnerhet vad gäller burktomater . 
Det handlar inte endast några få människor som driver en kampanj utan det är en massiv kampanj . 
Många av de brev som jag mottar i Dublin kommer till exempel från medlemmar i religiösa samfund . 
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan . 
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel . 
Jag hoppas att ni kommer tillbaka och berättar vilket svar jag kan ge de människor som har skrivit till mig . 
Vad gäller burktomater , stod de största exporterna som vi har svarat för grovt räknat 7 procent av den sydamerikanska marknaden . 
Vad gäller andra afrikanska länder , uppgår vår totala export till i i grova drag 90 000 ton för hela AVS-området . 
Så jag anser ärligt talat inte att den rubbar den interna marknaden i Sydafrika . 
Vad gäller fisket , har europeiska fartyg numera inte tillgång till sydafrikanska vatten . 
Vi har bett Sydafrika om att jämställa oss med andra länder som har tillgång till sydafrikanska vatten . 
Det är ganska lätt att skylla på stora Europa för vissa av de svårigheter som då och då uppstår i Sydafrika . 
Men om ett sådant skulle uppstå , är vi alltid redo att ta itu med det . 
Vi är därför alltid öppna för att lyssna på klagomål och granska dem , i vilken situation som helst . 
Fackföreningarna och andra har verkligen anklagat Europeiska unionen för detta . 
Jag anser att denna fråga kräver en förnyad granskning . 
Kan ni berätta för oss hur stora förhoppningar ni hyser om att mötet den 22 mars kommer att godkänna handelsavtalet ? 
Ibland anklagas vi för dumpning på grund av dessa subventioner till producenterna av burktomater . 
Jag anser det inte vara lämpligt att använda det ordet . 
Den totala mängden var 6 500 ton burktomater . 
Det kommer därför att handla om både repressivt och socialt engagemang . 
Vad vi skall försöka är naturligtvis att åstadkomma en repressiv politik kombinerad med ett socialt ansvar . 
Vi kommer att diskutera hur vi skall jobba internationellt , utvärdera och anta de nya utmaningarna . 
Vad ämnar kommissionen göra för att bekämpa narkotika här hos oss ? 
Liksom USA arbetar också kommissionen internationellt . 
Samtidigt ger vi oss också på den konsumtion som vi har i våra medlemsländer . 
Fråga nr 48 från María Izquierdo Rojo ( H-0149/99 ) : 
Vilka framsteg och förbättringar kan konstateras ? 
Vilka åtgärder kommer att vidtagas inför den kommande sommaren för att undvika dödsolyckor med " flytande likkistor " ? 
Fru Gradin , vänligen besvara Izquierdo Rojos fråga . 
Illegal invandring till Europeiska unionen från norra Marocko handlar ofta om ren människosmuggling . 
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart . 
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes . 
Kampen mot människohandeln måste därför förbli en prioritet inom unionen . 
Under de senaste åren har en hel del också gjorts för att intensifiera samarbetet inom unionen på just detta område . 
År 1996 utvidgades EDU:s mandat till att omfatta även människosmuggling . 
När nu Europol kommer på plats , kommer unionens kapacitet på detta område att öka ytterligare . 
Därigenom kan vi stödja och uppmuntra erfarenhetsutbyte och kompetenshöjande aktiviteter runtom i Europa . 
Vi har också tillsammans med den amerikanska regeringen arbetat preventivt i vissa ursprungsländer för att bekämpa kvinnohandeln . 
Dessa åtgärder får ses som ett första steg i rätt riktning . 
Stora ekonomiska intressen står på spel , grundläggande värderingar ställs på prov . Kommissionen kommer självfallet att också i framtiden utnyttja alla till buds stående möjligheter för att hjälpa till att stoppa människosmugglingen . 
Det är också mycket glädjande att det nya fördraget ger oss ökade möjligheter att i framtiden på allvar ta ett helhetsgrepp på denna problematik . 
Kommissionärens svar var utan tvekan välmenande och jag är tacksam för detta . 
Här har inget sagts , hennes svar är betydelselöst . 
Problemet är som ni själv påpekade synnerligen allvarligt . Fru kommissionär , åtgärder som ligger inom räckhåll för handen finns . 
Vi gör det med fisket och fiskarna , men vi är oförmögna att göra det med personer . 
Kampanjer där man avråder från utflyttning kan drivas i de TV-kanaler som ses i norra Marocko . 
Det är helt och hållet irrelevant . 
Unionen gör visst en hel del , vilket också framgick av mitt svar till ledamoten . 
Visst genomförs också konkreta åtgärder , också med stöd av Europol . 
Ett av de länder som man studerar i detta sammanhang är just Marocko . 
Jag vore alltså tacksam för hjälp , eftersom vi då skulle kunna stärka detta arbete ytterligare . 
Herr ordförande ! Hur planerar man egentligen kostnadsfördelningen inom Europa . 
Hur ser ni på målområdena ? 
Det första förslaget accepterades inte ; nu ligger det andra förslaget på ministerrådets bord . 
Tyvärr är det så att vissa medlemsländer är mycket engagerade i att dela på bördorna , medan andra inte är det . 
Som bekant krävs det enighet för att man skall komma till beslut inom tredje pelaren som är ett mellanstatligt samarbete . 
Tack så mycket , fru Gradin . 
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen . 
Fråga nr 50 från Concepció Ferrer ( H-0111/99 ) : 
Efter detta första möte inom ramen för WTO:s förfarande verkar det som om samtalen har avbrutits . 
Kan kommissionen förklara varför den ännu inte har fastställt ett datum för att fortsätta tvistlösningsförfarandet ? 
Jag hälsar herr Brittan välkommen och ber honom besvara Ferrers fråga . 
Det faktiska indiska exportförbudet för hudar och skinn föranledde kommissionen att hålla formella samråd inom WTO i början av 1998 . 
Kommissionen har vid upprepade tillfällen sedan dess uttryckt sitt missnöje med den indiska regeringens underlåtenhet att följa GATT:s regler . 
Vad gäller förberedelserna av den nya budgeten diskuteras för närvarande ett sådant förslag av de indiska myndigheterna . 
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor . 
Därför måste ni vara uppmärksam . 
Väntar ni till april kan många företag tvingas stänga på grund av dessa exportsvårigheter . 
Jag kan inte lova ett resultat före april . 
Vi utövar starka påtryckningar och vi kommer att fortsätta utöva påtryckningar och vidta varje möjlig åtgärd . 
Fråga nr 51 från Paul Rübig ( H-0113/99 ) : 
USA:s selektiva utdömande av strafftullar på importer från 13 medlemsstater ger upphov till en principfråga . 
Den aviserade summan motsvarar ensidiga förluster på uppskattningsvis 508 miljoner euro . 
Marknadsordningen för bananer gäller i samma utsträckning för alla de 15 medlemsstaterna . 
Även inom ramen för WTO talar EU med en röst . 
Herr Brittan , vänligen besvara Rübigs fråga . 
Jag instämmer i att den fråga som har väckts är allvarlig . 
Det finns två skäl till att tredje land undantar vissa medlemsstater från stridsåtgärderna riktade mot gemenskapen . 
För det första är medlemsstater fortfarande , vid sidan av kommissionen , enskilda medlemmar i WTO . 
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater . 
Det är värt att påminna om att stridsåtgärderna endast får tillämpas lagligen efter tillstånd från WTO . 
Vad gäller banantvisten har Förenta staterna inte erhållit ett sådant tillstånd . 
Herr ordförande ! Min extra fråga gäller själva de av Förenta staterna ensidigt åsatta strafftullarna . 
Fråga nr 52 från Arthur Newens ( H-0127/99 ) : 
Kommissionen fortsätter arbeta mot ett fullständigt genomförande av dessa avtal . 
Vi har från början uttryckt vårt fasta motstånd mot båda lagarna . 
Detaljerad statistik på EU:s handel med Kuba finns inte att tillgå . 
Vi har konsekvent intagit ståndpunkten att sådan handel är laglig . 
Helms-Burtonlagen har haft en dämpande effekt i det förgångna och kan ha förvridit de kanaler genom vilket handelsflödet har passerat . 
Detta är anledningen till att 1998 års avtal var ett viktigt steg framåt . 
Hur mycket längre kan vi , under dessa förhållanden , fortsätta med denna situation i vilken det finns en stor osäkerhet för alla berörda ? 
Ser han några förändringar inom en nära framtid ? 
Det är sant att avtalet inte är fullt genomfört och inte kan bli det förrän kongressen godkänner den nödvändiga lagstiftningen . 
Detta är något som affärsmännen skulle ha märkt och det pågår en omfattande handel . 
Fråga nr 53 från Hugh McMahon ( H-0174/99 ) : 
Herr Brittan , vänligen besvara McMahons fråga . 
I juni 1997 uppnåddes ett avtal med Norge som en del av de slutgiltiga anti-dumpnings- och utjämningsåtgärderna . 
Dessa består huvudsakligen av enskilda prisåtaganden av 190 norska exportörer . 
Mera nyligen har kommissionen och de norska myndigheterna enats om ytterligare gemensamma åtgärder med ett specifikt syfte att utrota möjligheterna till kringgående . 
Jag tackar kommissionären för ett mycket uttömmande svar . 
Kan han berätta för mig om det aktuella läget ? 
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande . 
Det är inte fullständigt klart vad detta stora företag påstås ha gjort eller vilket företag den ärade ledamoten syftar på . 
Som jag har sagt , har 84 exportörer fått åtagandena ersatta av böter istället . 
Jag vet inte vilket av dem som den ärade ledamoten syftar på . 
Fråga nr 54 från Richard Howitt ( H-0217/99 ) : 
EG protesterade mot detta inför de federala myndigheterna och ingav ett klagomål till Världshandelsorganisationen ( WTO ) . 
Vad krävs för att kommissionen skall ta tillbaka sitt klagomål ? 
Herr Brittan , vänligen besvara Howitts fråga . 
Detta har lett till antagandet av en gemensam ståndpunkt för Burma och tillbakadragandet av Allmänna preferenssystemet för utvecklingsländer . 
Vi har också försökt samordna politiken gentemot Burma internationellt för att göra åtgärderna från alla berörda mera effektiva . 
WTO:s förfaranden avbryts för ögonblicket på grund av beslutet i Förenta staternas distriktsdomstol . 
Detta har redan skett . 
Tack så mycket , herr Brittan . 
Ärade kolleger , med Howitts fråga har vi avverkat alla frågor till kommissionär Brittan . 
Vi tackar för hans närvaro . 
Fråga nr 55 från Mihail Papayannakis ( H-0107/99 ) : 
Jag hälsar herr van Miert välkommen och ber honom besvara Papayannakis fråga . 
Om denna informationsskyldighet inte respekteras utgör det ett juridiskt brott som kommissionen är skyldig att reagera mot , genom ett lämpligt förfarande . 
Grekland har därmed övergett sin annorlunda syn på sina skyldigheter enligt det aktuella direktivet . 
Jag har därför goda nyheter till er : jag tror att Grekland faktiskt är på väg att rätta sig efter gemenskapsrätten . 
Herr ordförande ! Efter vad jag förstår , rör frågan huvudsakligen huruvida listan på företag har lämnats in eller inte . 
Jag gläds åt detta och jag tackar de grekiska myndigheterna för att de slutligen har accepterat att uppfylla gemenskapsskyldigheten . 
Fråga nr 56 från John Iversen ( H-0144/99 ) : 
Angående : FöretagssammanslagningKommissionen behandlar för närvarande en anmälan om sammanslagning av Danish Crown och Vestjyske Slagterier . 
Defco är ett aktiebolag som i direkt konkurrens med Danish Crown och Vestjyske Slagterier bearbetar och säljer till kunder som FDB och Dansk Supermarked . 
Herr kommissionär , vänligen besvara Iversens fråga . 
Kommissionen beslutade , som jag sade , i dag att ge tillstånd till slutförandet . 
Men vad gäller denna speciella fråga fann vi inte något riktigt problem . 
Jag vill tacka för svaret . 
Bakgrunden till min fråga var inte en kritik av fusionen . 
Den har jag full förståelse för , jag tycker faktiskt att det är förnuftigt . 
Tack så mycket , herr Iversen . 
Van Miert meddelar att han inte anser det vara nödvändigt att besvara Iversens kommentar . 
Eftersom de behandlar samma ämne , kommer följande frågor att tas upp tillsammans : 
Fråga nr 57 från Juan de Dios Izquierdo Collado vilken har övertagits av Frutos Gama ( H-0161/99 ) : 
Vilka skäl skulle det kunna finnas för att behandla dessa två stödtyper olika i konkurrenslagstiftningen ? 
Fråga nr 58 Ludivina García Arias ( H-0162/99 ) : 
Det är en fråga som helt klart oroar parlamentsledamöterna , för det är inte första gången som jag har nöjet att besvara frågor i det hänseendet . 
Eftersom problemet uppkommer på olika sätt i flera medlemsstater försöker vi för närvarande att utarbeta en enhetlig metod . 
Oron när det gäller konsumtion ingår därför inte i första hand i ärendena " statligt stöd " . 
Sådana är reglerna . 
Det är naturligtvis en fråga som vi inte kommer att släppa ur sikte . 
Och genom att göra det tillåter jag mig att tro att vi eventuellt agerar till förmån för konsumenterna . 
Herr kommissionär , tack så mycket för ert svar . 
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant . 
Som ni vet , är detta ännu inte fallet vad gäller direktivet . 
Detta uppmuntras och erkänns på ett positivt sätt av kommissionen . 
Tarifferna kommer inte att sänkas , som de borde ha gjort till och med utan en avreglering . 
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ? 
Tack så mycket , herr kommissionär . 
Fråga nr 59 kommer inte att besvaras då den finns med på föredragningslistan för innevarande sammanträdesperiod . 
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen . 
Ärade kolleger , på grund av yttre omständigheter som inte beror på detta ordförandeskap avslutar vi i dag frågestunden till kommissionen med 42 minuters försening . 
Detta har krävt extra mycket av sessionstjänsten . Jag ber dem därför om ursäkt samtidigt som jag tackar för det goda samarbetet . 
Sammanträdet avbröts kl . 19.45 och återupptogs kl. 21.00 . 
EU:s egna medel ( fortsättning ) 
Jag tror dock att budgetutskottet har dragit felaktiga slutsatser . 
Vad är det egentligen vi talar om ? 
Teoretiskt sett om egna medel , i praktiken om nationella bidrag . 
Juridiskt sett har den ingen grund alls . 
På grund av annalkande val och av demagogiska skäl har ämnet återuppstått . 
Man talar om ett större Europa , men i stället vill man göra det mindre . 
Enligt min mening missar man målet helt och hållet med det här förslaget . 
Jag tycker inte att man visar rådet vilket mål som borde gälla på längre sikt . 
Ärade kolleger , hur skall vi komma ihåg att det är medborgarna och inte länderna som betalar skatt ? 
Det kan ju bli så att de arbetslösa i Brandenburg finansierar de andalusiska storgodsen . 
Detta är den första orättvisa vi måste åtgärda . 
Målet borde kanske vara att införa en enkel och proportionell inkomstskatt i Europa . 
Vad åstadkommer man med förslaget ? 
Man samlar hela sin uppmärksamhet på det nationella saldot , vilket ger upphov till rivalitet och bristande solidaritet . 
Herr ordförande , mitt förslag är kanske som Spinellis utopiskt , men betänkandet är anakronistiskt . 
Det kommer 25 år för sent . 
Begreppet finansiell nettobalans är följaktligen ett tillbakasträvande begrepp som måste avvisas av Europaparlamentet . 
På samma sätt bör varje försök till direkt eller indirekt medfinansiering av den gemensamma jordbrukspolitiken avvisas . 
Herr ordförande ! Haugs betänkande om EU:s system för egna medel är mycket aktuellt och nödvändigt . 
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede . 
Därför vill jag uttala mitt bästa tack till Haug för ett bra betänkande . 
Förslaget skulle alltså lösa det finansieringsproblem som hotar östutvidgningen . 
Jordbrukets gemensamma finansiering skulle ha en väldig effekt på nettoinbetalningar . 
Förslaget har även stora principiella effekter . 
Skulle det inte vara mera rättvist om alla som drar nytta skall betala ? 
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den . 
På grundval av detta framför jag synpunkter som enligt min mening och ur vår synvinkel är viktiga : 
Slutsumman i EU:s budget borde inte höjas från 1, 27 procent . 
Den bästa grunden för medlemsavgifter är BNP . 
Jag anser det inte omöjligt att man skulle öka andelen av jordbrukets egenfinansiering . 
Det bara fördelar EU:s inkomster och utgifter på ett nytt sätt , men det skall inte finnas något principiellt motstånd i den här frågan . 
Herr ordförande ! Detta betänkande ger oss tillfälle att ta upp viktiga principfrågor om finansieringen av Europeiska unionen . 
När det gäller själva den byråkratiska apparaten , där största delen faller under kommissionen , är dess intresse för ett ökat skattesystem uppenbart . 
Det är mycket avslöjande . 
Försvaret av skattebetalaren , det måste vi ändå komma ihåg , står i centrum för försvaret av nationernas frihet . 
Herr ordförande ! Haugs betänkande utgör en betydande ansträngning för att sammanföra flera olika åsiktslinjer . 
Jag vill tacka henne för detta . 
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening . 
Förenade kungarikets minskning skapades på grund av ojämlikheten i vårt nettobidrag jämfört med vad vi erhåller från gemenskapens budget . 
Denna ojämlikhet fortsätter och omständigheterna från Fontainebleau har inte förändrats till det bättre . 
Om något , så har de försämrats genom åren . 
Herr ordförande ! Jag anser verkligen att detta är mycket väsen för ingenting . 
Personligen anser jag att egna medel är exakt vad vi bestämmer att egna medel skall vara . 
Jag anser därför att vi gör en för stor sak av denna fråga . 
Den andra punkten är frågan om rättvist återflöde . 
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder . 
Detta är helt i sin ordning ! 
Jag missunnar inte Tyskland detta , landet åstadkom detta inom den inre marknaden genom effektivitet och hårt arbete . 
Holländarna har ett ännu högre överskott , någonstans kring 35 miljarder . 
Den inre marknaden ger alltså fördelar åt holländarna och tyskarna . 
Irland tjänar på att ha ett överskott i sin handel med resten av gemenskapen , utom britterna . 
Vi är också nettoförmånstagare , och har det bästa av alla världar . 
Det är definitivt återförstatligande . 
Herr ordförande ! Under den minut som står till mitt förfogande skulle jag vilja göra tre korta kommentarer . 
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ? 
Min åsikt är att de inte gör det . 
Betänkandet berör över huvud taget inte denna fråga . 
Från 70 procent av budgeten har jordbrukspolitiken fallit till 45 procent . 
Hur långt vill vi gå ? 
Hur långt vill ni gå ? 
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag . 
Vi måste acceptera att bidragen bestäms av den inre marknaden som helhet och inte bara av gemenskapsbudgeten . 
Men det saknas en klar inriktning . 
För att åstadkomma någon sådan , borde betänkandet egentligen återförvisas till utskottet . 
Under loppet av denna diskussion betonas med all rätt alltid kravet på ekonomisk och social sammanhållning och solidaritet . 
Men solidaritet betyder också att alla stater hundraprocentigt bekänner sig till bekämpning av slöseri , korruption och misshushållning . 
Just när det gäller inkassering av intäkterna uppkommer det nämligen stora förluster i medlemsstaterna på grund av oegentligheter och bedrägerier . 
Det har ju diskussionen utförligt visat på . 
Det kommer inte att vara det sista betänkandet från budgetutskottet som ger oss problem . 
Det är vi i varje fall med detta betänkande , och därför bör vi också stödja det på torsdag . 
Jag tackar Haug för denna balanserade kombination av dessa frågor : kortsiktig realism och långsiktig vision . 
Detta har ägnats mycket uppmärksamhet i den nuvarande diskussionen med medlemsländerna . 
Vad gäller specifika nya egna medel avviker ståndpunkterna fortfarande betydligt . 
Dessa skillnader har också tagit sig uttryck i Europaparlamentet . 
Intellektuellt sett är det mycket intressant , men politiskt sett finns inte många realistiska alternativ i dag . 
Tidpunkten är viktig här . 
Jag tackar än en gång föredraganden för hennes utmärkta arbete . 
Tack så mycket , herr kommissionär Liikanen . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Transportabel tryckutrustning 
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med . 
Man kan även tänka sig en övergångsperiod . 
Vi anser att också detta är acceptabelt så länge som anstånd inte beviljas . 
Andra smärre ändringar finns också . 
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter . 
Detta är den stora debatten . 
Lyckligtvis har vi bara kvar tre månader av det tyska ordförandeskapet , därefter får vi förmoda att vi uppnår nämnda ratificering . 
Resultatet av hans ansträngningar har blivit förbättringar av kommissionens förslag . 
Åsynen av Jarzembowski gör mig alltid förvirrad . 
En sådan skönhet vid denna tid på dygnet ! 
Låt mig kommentera de ändringsförslag till den gemensamma ståndpunkten som ges av det betänkanden som vi har under övervägande ikväll . 
Vi kan emellertid inte godta ändringsförslag 1 . 
De kommer endast att godkänna vissa specifika utsedda organ för bedömningsåtgärder . 
Jag vill tacka tolkarna för det sätt på vilket de följde den passage som jag just har läst upp . 
Eftersom ändringsförslag 4 är en konsekvens av ändringsförslag 1, är inte heller detta godtagbart . 
Tack så mycket , herr kommissionär Kinnock . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Hamnar och intermodala terminaler 
C4-0151/98-97/0358 ( COD ) ) . 
Herr ordförande ! Kanske behöver jag inte mina sju minuters talartid . 
Man kan ju också göra det litet kortare . 
Vi transportpolitiker försöker alltid att vara exakta , och inte spåra ur . 
Det skulle jag här inte våga säga . 
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna . 
Detta snart dröjde litet längre än vi normalt definierar det . 
Härtill kommer att kusthamnar och knutpunkter i landets inre påverkar varandra ömsesidigt och är viktiga och betydande för utvecklingen av de intermodala transporterna . 
Men helt oförståelig blir kommissionen när det gäller specifikationer för kusthamnar . 
Det anser vi , det anser jag vara helt fel . 
För att det också skall stå klart vad som menas med infrastruktur , föreslås i mitt betänkande en grundläggande definition för infrastruktur . 
När allt kommer omkring har vi alla någon bild av stödet i huvudet , med allt vad som skulle kunna främjas . 
När det gäller insjöhamnarna är läget något annorlunda . 
Naturligtvis bör insjöhamnar , som kommissionen föreslår , vara utrustade med anläggningar för omlastning för de intermodala transporterna ; det borde vara ett kriterium . 
Men de insjöhamnar , som bara lastar om massprodukter , bör åtminstone legitimera sig med 500 000 ton frakt . 
Detta kriterium inför vi i utskottet för transport och turism också extra i betänkandet . 
Två punkter vill jag också gärna gå in på . 
Nu har parlamentet ju alltid stött kommissionen och även er personligen när det gäller freeways , herr kommissionär . 
Vi anser att det är nödvändigt för att vi skall kunna överföra mer frakt från vägarna till järnvägarna . 
Detta stöd fortsätter också . 
Men the freeways är med tanke på sin konstruktion en tjänst och inte någon infrastruktur . 
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen . 
Herregud , de har granskats tusen gånger , dessa projekt , och kollats med tanke på sin mognad ! 
Christophersen-gruppen har gjort stora ansträngningar , och sedan skall det ändå bli annorlunda ! 
För rådet är det helt säkert ingenting att skryta med . 
Det bör vi också i morgon besluta om på så vis . 
Det anser vi är fel . 
Vi har egentligen arbetat alltför länge med näten för att detta skall få inträffa . 
Därför är det bra att det kompletterade förslaget nu ligger på bordet . 
Vi kom inte fram till hur hamnarna skulle ingå i masterplanen . 
Rapporten om shortsea shipping visade detta . 
Vi har behandlat grönboken om hamnar , och vi har faktiskt kommit ganska långt i vår diskussion om hamnarna . 
Det finns behov av utveckling överallt i Europa . 
Nu betonar vi i gemenskapen vissa prioriteringar och vissa hamnar . 
Det är detta jag vill ta upp i dag . 
En hamn kan mycket väl ha en stor lokal betydelse , men den lever kanske inte upp till idén om ett transeuropeiskt nät . 
Så man bör nog begränsa den lokala expansionslusten när vi talar om utvecklingen av transeuropeiska nät . 
Jag vill tacka föredraganden Piecyk så hjärtligt för hans betänkande . 
Han har också på ett utmärkt sätt tagit upp det som vi redan har berört under diskussionen om grönboken om kusthamnar . 
Han har tagit med parlamentets tankar i sitt betänkande och nått samstämmighet om vitboken och TEN-kompletteringen . 
Det är en mycket viktig uppgift så att man inte får två olika rättsakter och går olika vägar . 
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten . 
Såtillvida har vi närmat oss varandra . 
Det är väl den avgörande frågan . 
Herr Kinnock , jag hoppas att kommissionen kommer att hörsamma oss även när det gäller preciseringen av nr 8 . 
Tyvärr var nr 8 ett allmänt åtagande . 
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering . 
Det är vår uppgift och , herr kommissionär , den tjänsten borde ni göra oss . 
Herr ordförande ! Efter det som har sagts , och till vilket jag ansluter mig , skulle jag vilja belysa ytterligare en aspekt närmare . 
Hamnar är naturligtvis de viktigaste knutpunkterna vi har i de transeuropeiska nätverken . 
För därifrån utgår ju vår import och export till unionen i sin helhet . 
Det är inte bara historien som visar hamnarnas betydelse , utan det visas i lika hög grad av hur pass tillgängligt hamnarnas bakomliggande land är . 
Varför är till exempel Portos hamn något mindre starkt trafikerad än Rotterdams hamn ? 
Herr ordförande ! Jag skulle först vilja gratulera vår kollega Piecyk till det utmärkta och viktiga betänkande han har lagt fram . 
Detta projekt som nu har presenterats kan anses vara en verklig revolution inom transportväsendet i Portugal . 
Det innehåller en helt ny filosofi som vi här i Europeiska unionen , speciellt i Europeiska unionen , alltid har förespråkat . 
Detta betyder att vi kan inleda en ny utvecklingsfront , och vi anser alltså att detta projekt skall godkännas eftersom det har en avgörande betydelse för Europa och för Portugal . 
Vad beträffar det förslag vi diskuterar är jag i huvudsak positiv och tror att man på en punkt kan hitta en medelväg . 
I detta avseende tror jag att den granskning som kommissionen genomför av hamnarna är mycket nyttig med tanke på att det finns många icke Medelhavshamnar som ändå får del av de offentliga stöden , om än indirekt . 
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar . 
Intermodaliteten är en betydelsefull punkt . 
Det är fallet med den multimodala länken från Portugal och Spanien till Europa . 
Blir det tre eller fyra korridorer ? 
Vilken av texterna uttrycker den aktuella politiska viljan hos regeringen i Lissabon ? 
Vilken av dem kommer att gälla i framtiden ? 
Vi måste undvika ett sumpigt obestämbart klimat , av framsteg och tillbakagång och som kan skjuta upp unionens nödvändiga finansiering i det oändliga . 
Järnvägen i södra Portugal är den sämsta i Europa , den behöver förbindas med Sevilla och med flygplatsen i Faro . 
Man börjar hamna i passivitet och tvekan . 
Jag vill ge ett ärligt och så fullständigt svar som möjligt på det som har sagts eftersom detta handlar om viktiga frågor . 
Jag hoppas därför att parlamentet har överseende med att jag talar en aning längre än fem minuter . 
Det skulle vara mycket bra . 
Jag är glad över att utskottet har stött kommissionens huvudprinciper och huvudmål . 
Ett antal ändringsförslag antagna av kommissionen kan godkännas antingen i sin helhet eller , åtminstone , i princip . 
Innan jag gå in på de omfattande ändringsförslagen , vill jag kommentera ändringsförslag . 
Jag förstår denna synpunkt mycket väl . 
Vi uppfyller därmed detta krav . 
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet . 
Investeringar i infrastruktur kommer förvisso att bidra till att kunna erbjuda bättre tjänster . 
Men jag ansåg att det var hela syftet med investeringar i infrastruktur , under alla förhållanden . 
Jag kan därför inte stödja ändringsförslagen 2 och 7 som har får till följd ett borttagande av alla hänvisningar till transeuropeiska godskorridorer . 
Dessa ändringsförslag kan därför inte godkännas i sin helhet . 
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier . 
Som jag är säker på att parlamentet inser , finns det , i själva verket , frågor som bör övervägas i den kommande generella revideringsprocessen . 
Följaktligen kan jag av detta skäl inte godkänna detta ändringsförslag . 
Ändringsförslag 5 stramar i huvudsak upp definitioner och kan när som helst godkännas . 
Jag hyser tacksamhet mot Piecyk för att han har lagt fram detta ändringsförslag . 
Detta innebär en strykning av en restriktiv punkt i vårt förslag om icke-berättigande till finansiering av infrastruktur i fråga om hamnar . 
Finansiering av dessa infrastrukturer får , vilket Jarzembowski påpekade , givetvis inte snedvrida konkurrensen . 
Vi skulle kunna öppna dörren för osäkerhet om stödberättigande , i synnerhet inom området för kombinerade transporter . 
Jag skall illustrera denna punkt genom att utveckla argumentationen ytterligare . 
Sammanfattningsvis kan kommissionen inte stödja ändringsförslagen 1, 2, 3 delar av 4, 6, 7, det mesta av 8 och 9, och 11 . 
Herr kommissionär ! Jag vill bara erinra om att ni , när ni för fem år sedan blev kommissionär med ansvar för transporter , lovade att lyssna till parlamentet . 
Det som ni nu har bjudit oss på , nämligen att avslå alla förslag som vi lagt fram , är oerhört ! 
Men vi kanske ses nästa år igen ! 
Herr ordförande ! Jag har en liknande , kort fråga . 
Kommissionären godkände inte ändringsförslagen för de särskilda inre vattenvägsförbindelserna med hamnar . 
Herr ordförande ! Jag kommer att hålla mig mycket kort , eftersom jag är medveten om det faktum att mitt första bidrag oundvikligen blev långt . 
För det första instämmer jag till fullo med det påpekande som herr Wijsenbeek gör . 
Det är inte en allmän revidering av strategin för det transeuropeiska nätet . 
Han behöver inte oroa sig över detta . 
Det betyder emellertid att jag är skyldig parlamentet min ärliga bedömning . 
Den får han alltid , vare sig han vill det eller inte . 
Tack så mycket , herr kommissionär Kinnock . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden : 
C4-0563/98-98/0267 ( SYN ) ) . 
Jag vet inte , herr kommissionär , vad ni kommer att säga ; som demokrat måste jag naturligtvis acceptera det . 
Jag beklagar bara om man här helt enkelt skulle vifta undan samtliga ändringsförslag . 
Herr kommissionär , jag delar helt er uppfattning , och ni har alltid uttalat som er åsikt att det europeiska järnvägsväsendet måste reformeras . 
Det stämmer inte , och jag håller därför principiellt med om de idéer som kommissionären och kommissionen här har utvecklat . 
Jag har här också tagit hänsyn till en del saker . 
Jag förstår också här fackföreningarna och järnvägsföretagen , när de påpekar det . 
Det talas mycket om privatisering och avreglering . 
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits . 
Avreglering kan man säkert tala om till en viss grad . 
Inom flygtrafiken finns det en europeisering , hos alla företag finns det en europeisering , och det finns en gemensam marknad . 
Det håller inte ! 
Därför instämmer jag helt i grundidén och kommissionens förslag att öppna marknaden . 
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak . 
Naturligtvis bör det inte uppstå några nya monopol . 
Det handlar om öppenheten i besluten och öppenhet i tilldelningen . 
Det handlar säkert också , utan att det bestäms här , om tekniska ramvillkor . 
Alltså måste det även på det tekniska området ske harmoniseringar . 
Nu kommer jag till en central punkt , som skiljer sig från kommissionens uppfattning . 
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete . 
Förmodligen är det den föreslår detaljerat , det förnuftigaste . 
Vad beträffar principerna om ersättning är jag också ense med kommissionen : Principiellt bör man begära marginalkostnader . 
Jag har dock tagit bort de detaljerade bestämmelserna i detta sammanhang ur betänkandet . 
Nu till de godkända sökandenas centrala punkt . Jag har personligen ingenting emot kommissionens koncept vad beträffar dessa tillåtna förslagsställare . 
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill . 
Det verkar för mig vara det väsentliga . 
Det är absolut nödvändigt att även järnvägen visar sin reformvillighet och reformerar sig i den andan . 
Det kan lätt bli så att de vinster man gör i form av ökad effektivitet äts upp av ökade administrativa kostnader . 
Jag tror inte att man kan tvinga fram en ökad effektivitet med mycket detaljerade direktiv från Bryssel . 
Det är också enligt min mening onödigt att kräva separat ekonomisk redovisning för gods- och persontrafiken för alla företag . 
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens . 
Eller är det så ? 
Som min kollega Wibe precis varit inne på , finns det problem . 
Det är långt mellan beslut och förverkligande . 
Hänsynen till den offentliga servicen och de sociala åtagandena , gör följdverkningarna svåra för många . 
Många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta . 
Det skall vi vara uppmärksamma på . 
Det är det som är målet . 
Målet är att se till att järnvägen får en lämplig andel av alla transporter . 
Och på samma sätt som hamnarna ingår järnvägarna också i transportkedjan , och har därmed åtagit sig att utveckla en hållbar transport . 
Problemen i denna process måste vi lösa tillsammans med medborgarna . 
Jag tror att vi måste vara uppmärksamma på att denna reglering eller denna marknadsutveckling inte kommer av sig själv . 
Vi är tvingade att stimulera den på det ena eller andra sättet . 
Det har sagt mycket om järnvägen under de senaste tio åren , men det har inte varit till mycket hjälp . 
Det måste alltså till beslut . 
Marknaden reglerar inte denna situation automatiskt . 
För ett år sedan krävde vi en progressiv avreglering som tog hänsyn till de sociala marginella villkoren , men ändå var tydlig . 
Trots detta röstar jag för båda betänkandena . 
Låt mig gå in på ett par punkter . 
Jag anser att det inte går an att vi finner oss i att järnvägen förfaller på grund av er medvetna politik att inte tillämpa den europeiska rätten . 
Direktiv 91/440 om särskiljande av infrastruktur och förvaltning skall sedan 1986 tillämpas av alla medlemsstater . 
Några vägrar helt enkelt att göra det . 
I värsta fall måste vi komma med klagomål . 
Kollega Swoboda , i ert ställe skulle jag helst inte ha använt begreppet marginella sociala kostnader . 
Efter utfrågningen i utskottet bör vi inte inlåta oss på det . 
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena . 
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker . 
Vi är inte på långt när på det ställe där vi borde vara i fråga om järnvägarna . 
Andelen godstransporter via järnväg fortsätter att minska . 
Det är således i motsats till det som vi egentligen skulle vilja . 
Där håller jag absolut inte med honom . 
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ? 
Jag tror att kommissionen också måste insistera särskilt på detta och hålla fast vid det . 
Varför säger vi det ? 
Det var för åtta år sedan , herr ordförande . 
De har fortfarande inte gjort allt det som kommissionen vill att järnvägarna skall göra . 
Detta är ett ganska lägligt betänkande sett ur irländskt perspektiv . 
Problemet med överfulla pendeltåg kommer också att underlättas av införandet av flera passagerarvagnar , och plattformerna kommer också att förlängas . 
Tvärtom utgör det tråkiga resultatet av avregleringen av den brittiska järnvägen ett verkligt motexempel . 
Detsamma gäller den första godskorridoren som inrättades på grundval av samarbete mellan offentliga myndigheter . 
Jag skulle vilja komma tillbaka till två punkter . 
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet . 
Det finns en stor risk för att det leder till en anarkisk avreglering och ett ökat antal nya aktörer . 
Min andra punkt gäller konkurrensen . 
Inget görs för att åtgärda denna snedvridning av konkurrensen som kostar så mycket för miljön , för det sociala området och säkerheten . 
Vi kan finna oss i detta . 
I diskussionerna , i synnerhet utanför parlamentet , förutsätts ofta att De gröna förmodligen kommer att vara emot liksom våra kamrater till vänster . 
Det är ett stort missförstånd . 
Därför är vi också för att bryta upp nationella monopol i fråga om förvaltning av infrastruktur . 
Därför är vi för tydliga administrativa och ekonomiska strukturer för att administrera infrastrukturen och tillhandahålla tjänster . 
Därför är vi för att olika seriösa företag får tillträde , och att detta övervakas av ett oberoende organ . 
Jag vill också säga detta till Moreau : Det är något annat än en sorts avreglering eller privatisering i vilda västern-stil . 
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren . 
Denna trend måste vändas , och därför är dessa förslag , tror jag , en god början . 
Vi får inte glömma bort att järnvägen är strategiskt viktig för utvecklingen i många områden , och jag skall här ge er ett exempel på detta . 
Detta hände för 30 år sedan . 
Resultatet är att linjen i dag är stängd och det finns ingen möjlighet för andra mera effektiva företag att nyttja den . 
Infrastrukturens förfall förhindrar med andra ord en avreglering . 
Men jag noterar att Hyland har gått . 
Det har nu under en längre tid nu varit en prioriterad fråga för min grupp att återuppliva järnvägarna inom Europeiska unionen . 
Vi har i dag ett tillfälle att lägga grunden för en ny tidsålder för järnvägen i det nya millenniet . 
Jag vill ta detta tillfälle i akt för att tacka båda de föredragande för det utomordentligt hårda arbete som de har lagt ned i vart och ett av betänkandena . 
Jag välkomnar dessa förslag och utvecklingen mot en avreglering av järnvägssektorn . 
Detta är dock blygsamma steg . 
Vi anser att vi borde ha avancerat mycket längre för att öppna den europeiska marknaden för alla slag av internationella frakter . 
Utmaningen består i att förvandla detta till en verklig inre marknad för europeisk järnväg . 
Varför ? 
Att för närvarande införa ytterligare konkurrens vad gäller järnvägstransporterna kommer bara att leda till att man ifrågasätter en sektor som redan har svårigheter . 
Enligt Sunday Times är de brittiska järnvägarna nu mindre tillförlitliga och mindre punktliga än i Pakistan , Indien och Kina . 
Man förstår därför varför de järnvägsanställda förra året demonstrerade mot avregleringens alla avarter . 
Gemenskapen bör i stället hjälpa till med att genomföra infrastruktur , inrätta transeuropeiska nät och underlätta den tekniska och sociala harmoniseringen av järnvägen . 
Vi kämpar därför för att samordningen mellan de europeiska järnvägsföretagen skall drivas så långt som möjligt . 
Och vem kan för närvarande bättre än den offentliga makten anta en sådan utmaning , genom att inrätta omfattande nät och omfattande järnvägskorridorer som genomkorsar unionen ? 
Utan tvivel handlar det här om två mycket viktiga betänkanden . 
Jag välkomnar därför försöken till en stegvis avreglering och påskyndande av konkurrensen . 
Särskiljande mellan järnvägsföretagen är också en viktig ansats , alltså särskiljande mellan utnyttjandet av tåglägen , infrastrukturområdet och bibehållandet av tåglägen . 
Ett sådant särskiljande är absolut nödvändigt för att det inte skall uppstå någon snedvridning av konkurrensen eller någon privilegiering . 
Här vill jag inte heller underlåta att påpeka betydelsen av rälstransporterna i samband med de kombinerade transporterna . 
Järnvägen som ett miljövänligt , säkert och utbyggbart transportmedel måste främjas även i framtiden . 
Det innebär också motsvarande budgetmedel . 
En omplanering av transporterna från vägarna till järnvägarna bidrar till att bibehålla miljön i hela Europa . 
Herr ordförande ! Vi är alla medvetna om att järnvägen måste utvecklas för att kunna överleva . 
Inom ramen för föråldrade strukturer har Europas järnvägar gått mycket kraftigt bakåt alltsedan 1960-talet . 
Det är positivt att detta arbete nu har kommit i gång . 
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning . 
Det kommer att krävas väldigt mycket för att få en positiv förändring . 
Det är emellertid precis lika rimligt att det skall råda friast möjliga konkurrens när det gäller att köra på dessa spår . 
Det hela skall till stora delar finansieras genom att samtliga användare betalar avgifter för att utnyttja spåren . 
Transportutskottets betänkande stöder en sådan utveckling där nya järnvägsbolag får möjlighet att vara med i denna konkurrens . 
Det är dock värt att understryka att det som hittills har gjorts bara är de första stegen . 
Detta är ett arbete som måste fortsätta med ytterligare initiativ från kommissionen , om vi vill att järnvägen skall ha en framtid under 2000-talet . 
Herr ordförande ! Jag välkomnar de mycket konstruktiva betänkandena från Sarlis och Swoboda om kommissionens förslag om järnvägstransporter . 
Detta är ett tema som har tagits upp och betonats av så gott som varje talare under kvällens debatt . 
Vad som tydligt framgår av all erfarenhet är därför att det inte räcker med att fortsätta på det nuvarande sättet . 
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftiga , måste järnvägen förändras . 
Samtidigt som jag välkomnar betänkandet noterar jag noggrant Sarlis iakttagelse om att de föreslagna ändringsförslagen kanske inte är tillräckligt innehållsrika . 
Jag är glad över att kunna säga att vi kan godkänna majoriteten av de av utskottet föreslagna ändringsförslagen . 
Med detta sagt , måste jag även betona att de förslag som lagts fram inför parlamentet ikväll inte är avregleringsförslag . 
Vi har därför ställt krav om ett undantagande av de funktioner som avgör tillgången till infrastrukturen . 
Vi har emellertid trots detta inga principiella invändningar mot att gå längre där detta är förenligt med de praktiska syftena . 
Jag är glad över att kunna införliva ändringsförslag 6 i vårt förslag . 
I dessa dagar gränsar denna situation till det absurda samtidigt som den fungerar extremt snedvridande på den potentiella konkurrensen . 
Jag är säker på att de ärade ledamöterna också delar denna syn , den har förvisso också uttryckts under loppet av denna kväll . 
Detta är anledningen till vi måste förkasta ändringsförslag 4, vilket i praktiken skulle ha tagit bort detta specifika krav . 
Det finns två andra ändringsförslag som vi inte anser oss kunna godkänna . 
Jag hoppas att de ärade ledamöterna vid närmare eftertanke kommer att godkänna denna punkt och inte framhärda vad gäller ändringsförslaget . 
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring . 
Jag går nu över till Swobodas betänkande , som behandlar de två andra förslagen i detta åtgärdspaket . 
Ännu en gång är jag glad över att kunna säga att vi vill införliva nästan hälften av ändringsförslagen i vårt reviderade förslag . 
Dessa innefattar de flesta av de nya redogörelserna , ändringarna av definitioner och skapandet av ramar för avgifter . 
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande . 
Swoboda föreslog ett antal ändringsförslag som på ett nyttigt sätt försökte förenkla detta förslag . 
Många av dessa sistnämnda ändringsförslag behandlar de föreslagna reglerna för tilldelning av infrastrukturkapacitet . 
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar . 
För det första finns reglerna för avgifter . 
Jag anser att den förenklade texten inte är tillräckligt precis och därför måste jag motsätta mig texten . 
Det är att föredra för alla berörda att dessa är mycket klart förståeliga . 
Den huvudsakliga förändringen gällande avgifter är ändringsförslag 14 om artikel 9 i förslaget . 
Här finns åter en stark vilja att förenkla reglerna och även tillåta vissa av de högre avgifterna för godstrafik . 
Vi kan godta dessa principer trots att den föreslagna formuleringen vållar vissa svårigheter , och vi måste ge den en förnyad granskning . 
För det andra har vi frågan om godkända sökande i artikel 19 . 
Det kommer att uppmuntra dem att förlita sig mera på detta transportsätt . 
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen . 
Jag vet att både parlamentet och kommissionen vill se detta större åtagande vad gäller utnyttjande av järnvägen . 
För det tredje , som jag kort nämnde , försöker ändringsförslagen 19 och 27 att förenkla artiklarna som behandlar tilldelning av infrastrukturkapacitet . 
Jag instämmer i förenklingsmålet och vi kommer därför att mycket noggrant studera hur texten kan snyggas till . 
Men förlusten av dessa beståndsdelar genom godkännandet av de föreslagna ändringsförslagen skulle vålla avsevärda bekymmer . 
Helt klart måste val göras där det finns en absolut brist på kapacitet . 
Vårt förslag hindrar inte att en viss typ av trafik väljs under dessa omständigheter . 
Jag kan inte godta de nya föreslagna ändringsförslagen till Swobodas betänkande : ändringsförslagen 29 och 31 skulle ändra på definitionen av järnvägsföretag . 
Konsekvenserna skulle vara en förlust av klarhet i definitionen och är därför , vilket jag hoppas parlamentet kommer att acceptera , onödig . 
Följaktligen kan vi inte godkänna det . 
I synnerhet är jag förvissad om att Swobodas betänkande kommer att tillhandahålla en betydande förstärkning för de fortsatta diskussionerna i rådet . 
Naturligtvis befinner vi oss långt ifrån slutet av denna process . 
Jag välkomnar varmt parlamentets fortsatta intresse och påtryckningarna för framsteg . 
Jag avslutar genom att tacka båda de föredragande ,
Swoboda och Sarlis , och utskottet för transport och turism för deras värdefulla stöd i allt väsentligt . 
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt . 
Jag önskar alltså verkligen att vi skall få se en revidering av åsikterna . 
Jag beklagar , herr Sarlis . Debatten är slut . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Den unika egenskapen är att detta kommer att gälla oavsett flaggstat . 
Dessa åtgärder täpper därför också till det kryphål som för närvarande hindrar medlemsstater från att utreda olyckor där deras egna medborgare är delaktiga . 
För ändamålet att underlätta utredningen innefattar förslaget kravet på en färdskrivare : en svart låda . 
Härav vårt rimliga krav på att svarta lådor som uppfyller den senaste standarden måste installeras i alla färjor inom fem år . 
Detta förkastades tyvärr av både rådet och kommissionen . 
Jag inbjuder kommissionen i kväll att tillsammans med mig sätta säkerheten främst genom att stödja vårt ändringsförslag . 
Våra krav på allmän tillgänglighet avslogs emellertid . 
Kommissionen upprättar förvisso redan ett europeiskt informationssystem för säker sjöfart som skall vara tillgängligt för allmänheten . 
Vad finns det för bättre sätt att förvandla initiativet och kampanjen från endast en lista över goda avsikter till verklig handling ? 
Det är hög tid att data om färjesäkerhet görs allmänt tillgängliga så att vi kan namnge och fördöma bristfälliga fartyg och operatörer . 
Det är hög tid att sätta färjesäkerheten främst . 
Detta betecknar helt klart ett mycket nyttigt samförstånd om lagstiftningens tre huvuddrag . 
I många fall skulle detta medföra ett omfattande byte av kablar mellan färdskrivaren och den utrustning från vilken den måste hämta sin information . 
Helt klart skulle kostnaderna förknippade med detta omkonstruktionsarbete långt överskrida inköpskostnaderna för färdskrivaren . 
Den begär att denna information skall göras offentlig av kommissionen . 
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion . 
Jag hoppas att de ärade ledamöterna kan godta giltigheten i detta angreppssätt . 
Vi kommer att uppfylla detta åtagande . 
Watts påminde oss med rätta om passagerarfartygskatastroferna under senare år . 
Tack så mycket , herr kommissionär . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 . 
Europeisk kulturhuvudstad ( 2005-2019 ) 
Vid den andra behandlingen sköt Europaparlamentet upp rådets gemensamma ståndpunkt genom att rösta för en avsikt att avvisa betänkandet . 
Med tanke på avståndet mellan parlamentet och rådet , tror jag det är ett hyggligt avtal . 
Den jury som inte längre fanns i rådets gemensamma ståndpunkt har återinförts . 
Den består av sju personer som är experter inom kultursektorn och den skall överlämna en rapport om kandidaterna . 
Rådets och parlamentets ståndpunkter skilde sig helt från början , vilket gjorde att ingen förlikning tycktes möjlig . Emellertid blev det så . 
Detta är en stor seger för demokratin . 
Regeringarna vill generöst finansiera , vilket parlamentet började med att föreslå , denna stora kollektiva fest . 
Herr ordförande ! Vi stöder den framlagda kompromissen för att optimera ett urval för Europas kulturhuvudstad . 
Men kanske är det ändå inte så viktigt vilken stad som i slutändan väljs ut här . 
Kanske är det i stället särskilt viktigt , att exakt konkretisera det ansvar som staden får . 
I artikel 128 i Maastrichtfördraget betonas vikten av att uppmuntra samarbete mellan medlemsländerna , speciellt inom området bevarande och värnande av det kulturarv som har europeisk betydelse . 
Det som är viktigt att säga är att viljan till europeisk kulturell integration även innebär att granska och förstå den europeiska kulturen . 
Som ni säkert kommer ihåg utgick ett gemenskapsinitiativ från kommissionen den 30 oktober 1997 för främjandet av den europeiska kulturhuvudstaden . 
Med detta får vi en gemenskapsdimension som vida överstiger ordförandeskapets rotation . 
Jag förklarar debatten avslutad . 
Omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 . 
Sammanträdet avslutades kl. 24.00 . 
