1 .
Pojken som överlevde
Mr och mrs Dursley i nummer fyra på Privet Drive var med rätta stolta över att kunna säga att de var helt normala .
De var de sista man kunde tänka sig inblandade i något konstigt eller mystiskt , för de godtog verkligen inga sådana dumheter .
Mr Dursley var chef för en firma som hette Grunnings och som tillverkade borrar .
Han var en stor , fläskig karl med nästan ingen hals , men däremot hade han en verkligt stor mustasch .
Mrs Dursley var smal och blond och hade nästan dubbelt så mycket hals som folk brukade , och den kom mycket väl till pass eftersom hon tillbringade så stor del av sin tid med att spana över trädgårdsstaketet och spionera på grannarna .
Paret Dursley hade en liten son som hette Dudley och enligt deras åsikt fanns det ingen finare pojke någonstans .
Mr och mrs Dursley hade allt de kunde önska sig , men de hade också en hemlighet , och deras största fruktan var att någon skulle avslöja den .
De trodde inte att de skulle stå ut med att någon fick kännedom om familjen Potter .
Mrs Potter var mrs Dursleys syster , men de hade inte träffats på flera år ; i själva verket låtsades mrs Dursley att hon inte hade någon syster , därför att systern och hennes odugling till man var så lite Dursley-aktiga man någonsin kunde bli .
Mr och mrs Dursley ryste vid tanken på vad grannarna skulle säga om familjen Potter anlände till deras gata .
Dursleys visste att Potters också hade en liten son , men de hade aldrig sett honom ens .
Den pojken utgjorde ytterligare ett skäl till att hålla familjen Potter därifrån ; de ville inte att Dudley skulle umgås med ett sådant barn .
När mr och mrs Dursley vaknade den dystra , gråa tisdag då vår berättelse börjar , fanns det ingenting hos den molniga himlen utanför som antydde att konstiga och mystiska saker snart skulle hända runt omkring i landet .
Mr Dursley gnolade medan han valde ut sin tråkigaste slips till dagens arbete och mrs Dursley pladdrade glatt medan hon tvingade ner en tjutande Dudley i hans barnstol .
Ingen av dem lade märke till en stor gulspräcklig uggla som flaxade förbi fönstret .
Klockan halv nio tog mr Dursley upp sin portfölj , gav mrs Dursley en hastig kyss på kinden och försökte pussa Dudley adjö men missade , för Dudley hade just ett raseriutbrott och slängde omkring flingorna i köket .
&quot; Den lille rackarungen &quot; , skrockade mr Dursley på vägen ut ur huset .
Han klev in-i bilen och backade ut från nummer fyras uppfart .
Det var i hörnet av gatan som han lade märke till det första tecknet på någonting besynnerligt - en katt som läste en karta .
Under en sekund fattade inte mr Dursley vad han hade sett , sedan vred han hastigt på huvudet för att titta igen .
Det stod en gulstrimmig katt i hörnet av Privet Drive , men någon karta syntes inte till .
Vad kunde han ha tänkt på ?
Det måste ha varit ljuset som spelade honom ett spratt .
Mr Dursley blinkade och stirrade på katten .
Den stirrade tillbaka .
Då mr Dursley körde runt hörnet och uppför vägen , betraktade han katten i backspegeln .
Den stod nu och läste skylten som det stod Privet Drive på - nej , den tittade på skylten : katter kunde inte läsa kartor eller skyltar .
Mr Dursley ruskade lite på sig och fördrev katten ur sina tankar .
Medan han körde in mot stan tänkte han inte på någonting annat än en stor beställning på borrar som han hoppades få just den dagen .
Men alldeles i utkanten av stan fördrev någonting annat hans tankar på borrar .
Där han satt i den vanliga morgontrafikstockningen kunde han inte undgå att lägga märke till att det verkade vara en massa besynnerligt klädda människor i rörelse .
Folk i långa mantlar .
Mr Dursley kunde inte tåla människor som klädde sig i konstiga kläder - tänk sådana utstyrslar man såg på ungdomar !
Han antog att det-här var något nytt idiotiskt mode .
Han trummade med fingrarna mot ratten och hans blick föll på en skock sådana där konstiga typer som stod alldeles i närheten .
De viskade upphetsat till varandra .
Mr Dursley blev uppretad när han såg att ett par av dem inte var unga alls ; den-där mannen måste rentav vara äldre än han själv , och han var iförd en smaragdgrön mantel !
En sådan fräckhet !
Men sedan slog det mr Dursley att det förmodligen var någon idiotisk kampanj , de-här människorna höll tydligen på att samla in pengar till någonting ja , så måste det förstås vara .
Trafiken rörde sig vidare framåt och mr Dursley kom fram-till Grunnings bilparkering med huvudet åter fyllt av tankar på borrar .
Mr Dursley satt alltid med ryggen mot fönstret i sitt kontor på nionde våningen .
Om han inte hade gjort det hade han kanske haft svårare att koncentrera sig på borrar den morgonen .
Han såg inte ugglorna som susade förbi mitt på ljusa dagen , fastän folk nere på gatan gjorde det ; de pekade och stirrade med gapande munnar då uggla efter uggla flög i ilfart över huvudet på dem .
De flesta av dem hade aldrig sett en uggla ens nattetid .
Mr Dursley däremot hade en helt normal , ugglefri förmiddag .
Han skrek åt fem olika personer .
Han ringde flera viktiga telefonsamtal och skrek lite till .
Han var på väldigt gott humör fram-till lunchdags , då han tänkte att han skulle sträcka lite på benen och promenera tvärs över gatan och köpa sig en bulle från bageriet mitt emot .
Han hade glömt allt om människorna i mantlar tills han gick förbi en grupp av dem alldeles intill bageriet .
Han gav dem en ilsken blick då han passerade .
Han visste inte varför , men de ingav honom en känsla av obehag .
Den-här skaran viskade också upphetsat , och han kunde inte se en enda insamlingsbössa .
Det var när han gick förbi dem på vägen tillbaka , med ett hårt grepp om en påse med en stor munk i , som han uppfattade några ord som de sade .
&quot; Mr och mrs Potter , just det , jag hörde talas om det &quot;
&quot; ja , deras son , Harry &quot;
Mr Dursley tvärstannade .
En våg av fruktan sköljde över honom .
Han såg sig om på de viskande människorna som-om han ville säga något till dem , men sedan ändrade han sig .
Han störtade tillbaka tvärs över gatan , skyndade upp-till sitt kontor , fräste åt sekreteraren att hon inte fick störa honom , lyfte på telefonluren och hade nästan hunnit slå numret hem när han ändrade sig .
Han lade på luren och strök sig över mustaschen medan han funderade nej , han uppförde sig dumt .
Potter var inte något särskilt ovanligt namn .
Han var säker på att det fanns massvis med människor med namnet Potter som hade en son som hette Harry .
Förresten , när han tänkte efter var han inte-ens säker på att hans frus systerson verkligen hette Harry .
Han hade aldrig ens sett pojken .
Det kunde ha varit Harvey .
Eller Harold .
Det var ingen mening med att oroa mrs Dursley , hon blev alltid så upprörd så fort man nämnde hennes syster .
Han klandrade henne inte , om han hade haft en sådan syster men i alla fall , de-där människorna i mantlar .
Han fann det mycket svårare att koncentrera sig på borrar den eftermiddagen och när han lämnade byggnaden klockan fem , var han fortfarande så oroad att han gick rakt på någon alldeles utanför dörren .
&quot; Förlåt &quot; , muttrade han då den pyttelille gubben snubblade och nästan ramlade omkull .
Det tog ett par sekunder innan det gick upp för mr Dursley att mannen bar en lilafärgad mantel .
Han verkade inte det minsta upprörd över att nästan ha slagits till marken .
Tvärtom sprack hans ansikte upp i ett brett leende och han sade med en pipig röst som fick de förbipasserande att stirra : &quot; Ni behöver inte be om förlåtelse , min bäste herre , för ingenting kan göra mig ledsen i dag !
Jubla och var glad , för Ni-Vet-Vem är äntligen borta !
Till-och-med Mugglare som ni borde fira den-här lyckliga , lyckliga dagen ! &quot;
Och den gamle mannen slog armarna om midjan på mr Dursley och kramade honom och vandrade sedan i väg .
Mr Dursley stod som förstenad .
Han hade omfamnats av en total främling .
Han tyckte sig också ha hört att främlingen kallat honom en Mugglare , vad nu det kunde vara .
Han var förvirrad .
Han skyndade fram-till sin bil och körde i väg hemåt , medan han hoppades att han hade fantiserat ihop saker och ting , vilket han aldrig tidigare hade hoppats , eftersom han inte gillade fantasier .
När han körde in på uppfarten till nummer fyra var det första han fick se - och det gjorde honom inte på bättre humör - den strimmiga katten som han hade upptäckt på morgonen .
Den satt nu på trädgårdsmuren .
Han var säker på att det var samma katt ; den hade samma markeringar runt ögonen .
&quot; Schas ! &quot; sade mr Dursley med hög röst .
Katten rörde sig inte .
Den gav honom bara en bister blick .
Var det-här normalt kattuppförande , undrade mr Dursley .
Han låste upp och gick in-i huset medan han försökte ta sig samman .
Han var fortfarande fast besluten att inte säga någonting till sin fru .
Mrs Dursley hade haft en trevlig , vanlig dag .
Vid middagen berättade hon allt för honom om grannfruns problem med sin dotter och att Dudley hade lärt sig ett nytt uttryck ( &quot; Vill inte ! &quot; ) .
Mr Dursley försökte uppföra sig som vanligt .
När de hade lagt Dudley för natten , gick han in-i vardagsrummet just i tid för att höra det sista av kvällsnyheterna .
&quot; Och slutligen kan vi berätta att fågelskådare överallt har rapporterat att landets ugglor har uppfört sig mycket ovanligt i dag .
Fastän ugglor normalt jagar på natten och knappast någonsin visar sig i dagsljus , har man vid mängder av tillfällen iakttagit hur dessa fåglar flugit i alla möjliga riktningar alltsedan soluppgången .
Experterna kan omöjligt förklara varför ugglorna plötsligt har ändrat sitt sovmönster . &quot;
Nyhetsuppläsaren tillät sig ett brett leende .
&quot; Ytterst märkligt .
Och nu över till Jim McGuffin med väderleksrapporten .
Kommer det att bli några fler uggleskurar i kväll , Jim ? &quot;
&quot; Jaa , Ted &quot; , sade väderleksmannen , &quot; det vet jag faktiskt ingenting om , men det är inte-bara ugglorna som uppfört sig konstigt i dag .
Tevetittare ända bortifrån Kent , Yorkshire och Dundee har ringt hit och talat om att i-stället-för regnet som jag utlovade i-går har de haft ett skyfall av stjärnskott !
Folk kanske har firat valborgsmässoafton i förväg - det är inte förrän nästa vecka , gott folk !
Men jag kan utlova en mycket våt natt . &quot;
Mr Dursley satt som fastfrusen i fåtöljen .
Stjärnskott över hela Storbritannien ?
Ugglor som flög i dagsljus ?
Mystiska personer i mantlar överallt runt omkring ?
Och en viskning , en viskning om Potters .
Mrs Dursley kom in-i vardagsrummet med två koppar te på en bricka .
Det kunde inte hjälpas .
Han skulle bli tvungen att säga någonting till henne .
Han harklade sig nervöst .
&quot; Hrrm Petunia , älskling du har väl inte hört ifrån din syster på sistone ? &quot;
Som han hade väntat sig såg mrs Dursley arg och upprörd ut .
När allt kom omkring brukade de ju låtsas att hon inte hade någon syster .
&quot; Nej &quot; , sade hon skarpt .
&quot; Varför undrar du det ? &quot;
&quot; Konstiga saker på nyheterna &quot; , mumlade mr Dursley .
&quot; Ugglor stjärnskott och det var en massa människor som såg konstiga ut på stan idag &quot;
&quot; Än sen då ? &quot; fräste mrs Dursley .
&quot; Jo , jag tänkte bara att det kanske hade nånting att göra med du vet hennes familj . &quot;
Mrs Dursley smuttade på sitt te genom hopknipta läppar .
Mr Dursley undrade om han vågade tala om för henne att han hade hört namnet &quot; Potter &quot; .
Han bestämde sig för att han inte vågade .
I stället sade han , så obesvärat han kunde : &quot; Deras son , han borde väl vara ungefär i samma ålder som Dudley nu ? &quot;
&quot; Jag antar det &quot; , sade mrs Dursley stelt .
&quot; Vad är det han heter nu igen ?
Howard , eller hur ? &quot;
&quot; Harry .
Ett fult , tarvligt namn , om du vill veta min mening . &quot;
&quot; Javisst &quot; , sade mr Dursley medan hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .
&quot; Ja , jag håller verkligen med dig . &quot;
Han sade inte ett enda ord till om saken då de gick upp på övervåningen för att lägga sig .
Medan mrs Dursley var i badrummet , smög mr Dursley fram-till sovrumsfönstret och kikade ner i trädgården på framsidan .
Katten var fortfarande där .
Den satt och stirrade neråt Privet Drive som-om den väntade på någonting .
Inbillade han sig saker och ting ?
Kunde allt det-här ha någonting med Potters att göra ?
Om det hade det om det kom ut att de var släkt med ett par nej , han skulle aldrig stå ut med det .
Mr och mrs Dursley gick till sängs .
Mrs Dursley somnade fort men mr Dursley låg vaken och ältade alltsammans om och om igen .
Hans sista , tröstande tanke innan han somnade var att även-om Potters hade med saken att göra , fanns det ingen anledning för dem att närma sig honom och mrs Dursley .
Potters visste mycket väl vad han och Petunia tyckte om dem och deras sort .
Han förstod inte hur han och Petunia skulle kunna bli inblandade i vad-som än kunde tänkas försiggå , han gäspade och vände sig om i sängen , det kunde inte röra dem .
Där misstog han sig verkligen .
Även-om mr Dursley för sin del kan ha varit på väg att glida in-i en orolig sömn , visade katten på muren utanför inga tecken på sömnighet .
Den satt stilla som en staty , med ögonen stadigt , utan så mycket som en blinkning , fästa på det bortersta hörnet av Privet Drive .
Den darrade inte-ens till när en bildörr smällde igen på gatan bredvid och inte heller när två ugglor svepte över huvudet på den .
Det var faktiskt nästan midnatt innan katten över-huvud-taget rörde sig .
En man dök upp i hörnet som katten hade betraktat , dök upp så plötsligt och tyst att man kunde ha trott att han just sprungit fram ur marken .
Det ryckte i kattens svans och ögonen smalnade på den .
Ingenting som liknade den-här mannen hade någonsin skådats på Privet Drive .
Han var lång , mager och mycket gammal att döma av silvret i håret och skägget , som båda var långa nog att stoppa ner i bältet .
Han var iförd en lång klädnad , en purpurfärgad mantel som sopade i marken och högklackade kängor med spännen .
Ögonen var ljusa , klara och gnistrande bakom halvmånformade glasögon och näsan var mycket lång och krokig , som-om den hade blivit bruten minst två gånger .
Mannens namn var Albus Dumbledore .
Albus Dumbledore verkade inte uppfatta att han just hade anlänt till en gata där allt hos honom , från namnet till kängorna , var ovälkommet .
Han var fullt upptagen med att vända och vrida på sin mantel på jakt efter något .
Däremot verkade han uppfatta att någon betraktade honom , för han tittade plötsligt upp på katten , som fortfarande stirrade på honom från andra änden av gatan .
Av någon anledning tycktes åsynen av katten roa honom .
Han skrockade och muttrade : &quot; Jag borde ha förstått det . &quot;
Han hade hittat det han letade efter i innerfickan .
Det såg ut att vara en cigarettändare i silver .
Han öppnade den med ett klickande , höll upp den i luften och knäppte med den .
Den närmsta gatlyktan slocknade med en liten puff .
Han knäppte med den igen - nästa lykta blinkade till och blev mörk .
Tolv gånger knäppte han med Släckaren , tills de enda ljus som fanns kvar på hela gatan var två pyttesmå nålspetsar långt bort , nämligen ögonen på katten som betraktade honom .
Om folk tittade ut från sina fönster nu , skulle de inte kunna se vad-som hände nere på trottoaren , inte-ens skarpögda mrs Dursley .
Dumbledore lät Släckaren glida tillbaka in-i manteln och satte av nerför gatan mot nummer fyra , där han slog sig ner på muren intill katten .
Han såg inte på den , men efter ett ögonblick tilltalade han den .
&quot; Tänk att träffa på er här , professor McGonagall . &quot;
Han vände sig om för att le mot den strimmiga katten , men den hade försvunnit .
I stället log han mot en kvinna med ganska strängt utseende som bar fyrkantiga glasögon med exakt samma form som markeringarna katten hade haft runt ögonen .
Hon var också iförd en mantel , i smaragdgrön färg .
Hennes svarta hår var hopdraget i en hård knut .
Hon såg tydligt förargad ut .
&quot; Hur visste ni att det var jag ? &quot; frågade hon .
&quot; Kära professor , jag har aldrig sett en katt sitta så stelt . &quot;
&quot; Ni skulle säkert vara stel om ni hade suttit på en tegelmur hela dan &quot; , sade professor McGonagall .
&quot; Hela dan ?
När ni kunde ha firat ?
Jag måste ha passerat minst ett dussin fester och glada tillställningar på vägen hit . &quot;
Professor McGonagall fnös ilsket .
&quot; Javisst , alla firar minsann &quot; , sade hon otåligt .
&quot; Man kunde tycka att de skulle vara lite försiktigare , men nej - till-och-med Mugglarna har märkt att nånting är på gång .
De talade om det i sina nyhetssändningar . &quot;
Hon knyckte huvudet bakåt mot Dursleys mörka vardagsrumsfönster .
&quot; Jag hörde det .
Flockar av ugglor stjärnskott .
Ja , de är ju inte helt obegåvade .
De måste ju märka nånting .
Stjärnfall nere i Kent - jag slår vad om att det var Dedalus Diggle .
Han har aldrig haft nåt vidare förstånd . &quot;
&quot; Ni kan inte klandra dem &quot; , sade Dumbledore milt .
&quot; Vi har haft fasligt lite att fira på elva år . &quot;
&quot; Det vet jag &quot; , sade professor McGonagall irriterat .
&quot; Men det är inget skäl till att tappa huvudet .
Folk är riktigt oförsiktiga , visar sig ute på gatorna i klart dagsljus , inte-ens klädda i Mugglarkläder , och skvallrar för varandra . &quot;
Här kastade hon en skarp , förstulen blick på Dumbledore , som-om hon hoppades att han skulle tala om något för henne , men det gjorde han inte , så hon fortsatte :
&quot; Det skulle just vara snyggt om Mugglarna avslöjade oss allesammans precis samma dag som Ni-Vet-Vem äntligen tycks ha försvunnit .
Han är väl verkligen borta , Dumbledore ? &quot;
&quot; Det ser faktiskt så ut &quot; , sade Dumbledore .
&quot; Vi har mycket att vara tacksamma för .
Skulle ni vilja ha en citronisglass ? &quot;
&quot; En vad då ? &quot;
&quot; En citronisglass .
Det är en sorts Mugglargodis som jag är ganska förtjust i . &quot;
&quot; Nej tack &quot; , sade professor McGonagall kyligt , som-om hon inte tyckte det-här var rätta ögonblicket för citronisglassar .
&quot; Som jag sa , även-om Ni-Vet-Vem är borta &quot;
&quot; Kära professor , nog kan väl en förnuftig person som ni kalla honom vid hans namn ?
Alla de-här dumheterna med Ni-VetVem - i elva år har jag försökt övertala folk att kalla honom vid hans rätta namn : Voldemort . &quot;
Professor McGonagall ryggade tillbaka , men Dumbledore , som höll på att ta isär två hopklibbade citronisglassar tycktes inte märka det .
&quot; Allting blir så förvirrande om vi hela tiden säger Ni-Vet-Vem .
Jag har aldrig sett nån anledning att vara rädd för att uttala Voldemorts namn . &quot;
&quot; Det vet jag att ni inte har &quot; , sade professor McGonagall och lät halvt förargad och halvt beundrande .
&quot; Men det är en annan sak med er .
Alla vet att ni är den ende som Ni-Vet å , låt gå för det då , Voldemort var rädd för . &quot;
&quot; Ni smickrar mig &quot; , sade Dumbledore lugnt .
&quot; Voldemort hade krafter som jag aldrig kommer att ha . &quot;
&quot; Bara för att ni är alldeles för ja för storsint för att använda dem . &quot;
&quot; Det är tur att det är mörkt .
Jag har inte rodnat så mycket sen madam Pomfrey talade om för mig att hon tyckte om mina nya öronskydd . &quot;
Professor McGonagall kastade en skarp blick på Dumbledore och sade : &quot; Ugglorna är ingenting mot ryktena som flyger omkring .
Vet ni vad alla säger ?
Om varför han försvann ?
Om vad-som till-sist hejdade honom ? &quot;
Det verkade som-om professor McGonagall hade kommit till den punkt som hon var mest angelägen att diskutera , den verkliga orsaken till att hon hade suttit och väntat på en kall hård mur hela dagen , för varken som katt eller som kvinna hade hon stirrat på Dumbledore med en sådan genomträngande blick som nu .
Det var tydligt att vad än &quot; alla &quot; sade , så ville hon inte tro på det förrän Dumbledore talade om för henne att det var sant .
Men Dumbledore höll på att ta sig en ny citronisglass och svarade inte .
&quot; Vad folk säger &quot; , fortsatte hon envist , &quot; är att Voldemort dök upp i Godric's Hollow i-går-kväll .
Han sökte upp Potters .
Ryktet säger att Lily och James Potter är är att de är döda . &quot;
Dumbledore böjde på huvudet .
Professor McGonagall flämtade till .
&quot; Lily och James jag kan inte tro det jag ville inte tro det .
Å , Albus &quot;
Dumbledore sträckte fram en hand och klappade henne på axeln .
&quot; Jag vet jag vet &quot; , sade han tungt .
Professor McGonagall darrade på rösten då hon fortsatte :
&quot; Det är inte allt .
De säger att han försökte döda Potters son , Harry .
Men han kunde inte .
Han kunde inte döda den-där lille pojken .
Ingen vet varför , eller hur , men de säger att när han inte kunde döda Harry Potter , bröts Voldemorts makt på nåt sätt - och det är därför som han är borta . &quot;
Dumbledore nickade dystert .
&quot; Är det är det sant ? &quot; stammade professor McGonagall .
&quot; Efter allt han har gjort alla han har dödat så kunde han inte döda en liten pojke ?
Det är häpnadsväckande av allt som kunnat stoppa honom men hur i himlens namn överlevde Harry ? &quot;
&quot; Vi kan bara gissa &quot; , sade Dumbledore .
&quot; Vi kanske aldrig får veta det . &quot;
Professor McGonagall drog fram en spetsnäsduk och torkade sig i ögonen under glasen .
Dumbledore gav till en kraftig snörvling medan han tog fram en guldklocka ur fickan och granskade den .
Det var en mycket besynnerlig klocka .
Den hade tolv visare men inga siffror ; i stället rörde sig små planeter runt kanten .
Dumbledore måste trots det ha begripit sig på den , för han stoppade tillbaka den i fickan och sade : &quot; Hagrid är sen .
Apropå det var det väl han som talade om för er att jag skulle vara här ? &quot;
&quot; Ja &quot; , sade professor McGonagall .
&quot; Och jag antar att ni inte tänker berätta för mig varför ni är just här av alla ställen ? &quot;
&quot; Jag har kommit för att ta med mig Harry till hans moster och morbror .
De är de enda släktingar han har kvar nu . &quot;
&quot; Ni menar inte ni kan inte mena människorna som bor här ? &quot; skrek professor McGonagall och hoppade upp och pekade på nummer fyra .
&quot; Dumbledore - det kan ni inte göra .
Jag har iakttagit dem hela dan .
Ni skulle inte kunna hitta två personer som är mer olika oss .
Och den-här sonen de har , jag såg hur han sparkade på sin mamma hela vägen uppför gatan och skrek efter godis .
Skulle Harry Potter komma och bo här ? &quot;
&quot; Det är bästa stället för honom &quot; , sade Dumbledore bestämt .
&quot; Hans moster och morbror kommer att kunna förklara allting för honom när han blir äldre , jag har skrivit ett brev till dem . &quot;
&quot; Ett brev ? &quot; upprepade professor McGonagall svagt och satte sig ner på muren igen .
&quot; Tror ni verkligen , Dumbledore , att ni kan förklara alltsammans i ett brev ?
De-här människorna kommer aldrig att förstå honom !
Han kommer att bli berömd - en legend - jag skulle inte bli förvånad om den-här dan blev känd som Harry Potters Dag i framtiden , det kommer att skrivas böcker om Harry , vartenda barn i vår värld kommer att känna till hans namn ! &quot;
&quot; Just det &quot; , sade Dumbledore och tittade mycket allvarligt upp över kanten på sina halvmånformade glasögon .
&quot; Det skulle räcka för att förvrida huvudet på vilken pojke som helst .
Berömd innan han kan gå och tala !
Berömd för nånting som han inte-ens kommer att minnas !
Inser ni inte hur mycket bättre han kommer att ha det om han växer upp långt bort från allt det-där tills han är redo att klara av det ? &quot;
Professor McGonagall öppnade munnen , ändrade sig , svalde och sade sedan : &quot; Ja , ja , ni har förstås rätt .
Men hur ska pojken komma hit , Dumbledore ? &quot;
Hon såg plötsligt på hans mantel som-om hon trodde att han kunde ha Harry gömd under den .
&quot; Hagrid tar honom med sig . &quot;
&quot; Tror ni att det är klokt att anförtro nåt så viktigt åt Hagrid ? &quot;
&quot; Jag skulle anförtro mitt liv åt Hagrid &quot; , sade Dumbledore .
&quot; Jag vill inte påstå att han inte har hjärtat på rätta stället &quot; , sade professor McGonagall motvilligt , &quot; men ni kan inte blunda för att han bär sig oförsiktigt åt .
Han har faktiskt en benägenhet att vad var det-där ? &quot;
Ett lågt mullrande ljud hade brutit tystnaden runt dem .
Det ökade stadigt i styrka medan de spanade uppför och nerför gatan efter någon skymt av billyktor ; det svällde ut till ett rytande då de båda tittade upp mot himlen - och en jättestor motorcykel föll ner ur luften och landade på gatan framför dem .
Om motorcykeln var jättelik var den ingenting jämfört med mannen som satt grensle över den .
Han var nästan två gånger så lång som en normal man och åtminstone fem gånger så bred .
Han såg helt-enkelt otillåtet stor ut , och väldigt vild - långa trassliga stripor av yvigt svart hår och skägg dolde det mesta av ansiktet , han hade händer stora som soptunnelock och fötterna i läderstövlar var som babydelfiner .
I sina väldiga , muskulösa armar höll han ett filtbylte .
&quot; Hagrid &quot; , sade Dumbledore med en ton av lättnad .
&quot; Äntligen .
Och var har du fått den-där motorcykeln ifrån ? &quot;
&quot; Lånat den , professor Dumbledore &quot; , sade jätten och klev försiktigt av motorcykeln medan han talade .
&quot; Unge herr Sirius Black lånade mig den .
Jag har med honom , sir . &quot;
&quot; Det var inga problem , hoppas jag ? &quot;
&quot; Nej , sir , huset var nästan förstört , men jag lyckades få ut honom innan Mugglarna började strömma till .
Han somnade då vi flög över Bristol . &quot;
Dumbledore och professor McGonagall böjde sig fram över filtbyltet .
Inuti , nätt och jämnt synlig , låg en babypojke i djup sömn .
Under en tofs av kolsvart hår över pannan kunde de se ett jack med en besynnerlig form , precis-som en blixt .
&quot; Var det-där som ? &quot; viskade professor McGonagall .
&quot; Ja &quot; , sade Dumbledore .
&quot; Han kommer alltid att ha kvar det-där ärret . &quot;
&quot; Skulle ni inte kunna göra nånting åt det , Dumbledore ? &quot;
&quot; Även-om jag kunde , skulle jag inte vilja det .
Ärr kan man få nytta av .
Jag har själv ett ovanför vänstra knät och det är en perfekt karta över Londons tunnelbana .
Ja , kan jag få honom nu , Hagrid , det är bäst att vi får det-här överstökat . &quot;
Dumbledore tog Harry i famnen och vände sig mot familjen Dursleys hus .
&quot; Får jag får jag säja ajö till honom , sir ? &quot; frågade Hagrid .
Han böjde sitt väldiga , lurviga huvud över Harry och gav honom vad-som måste ha varit en mycket rivig kyss med stickiga polisonger .
Sedan , helt plötsligt , gav Hagrid upp ett tjut som en sårad hund .
&quot; Sssch ! &quot; väste professor McGonagall , &quot; du väcker Mugglarna ! &quot;
&quot; F-f-förlåt &quot; , snyftade Hagrid och tog fram en stor fläckig näsduk och begravde ansiktet i den .
&quot; Men jag s-s-står inte ut me de Lily å James döda å stackars lille Harry som e tvungen å bo hos Mugglare &quot;
&quot; Ja , ja , det är väldigt sorgligt alltihop , men skärp dig nu , Hagrid , annars upptäcker de oss &quot; , viskade professor McGonagall och klappade Hagrid försiktigt på armen medan Dumbledore klev över den låga trädgårdsmuren och gick fram-till ytterdörren .
Han lade varsamt ner Harry på översta trappsteget , tog fram ett brev ur manteln , stoppade in det i Harrys filtar och kom sedan tillbaka till de andra två .
En hel minut stod de-där alla tre och tittade på det lilla byltet ; Hagrids axlar skakade , professor McGonagall blinkade häftigt och det glittrande ljuset som brukade skina ur Dumbledores ögon verkade ha slocknat .
&quot; Jaha &quot; , sade Dumbledore till-sist , &quot; det var det det .
Vi har ingen anledning att stanna här längre .
Vi kan lika gärna ge oss av och delta i firandet . &quot;
&quot; Javisst &quot; , sade Hagrid med kvävd röst , &quot; jag ska ta tillbaks cykeln till Sirius .
Gonatt , professor McGonagall , gonatt , professor Dumbledore . &quot;
Med strömmande tårar som han torkade av på jackärmen svingade sig Hagrid upp på motorcykeln och sparkade i gång motorn ; med ett vrål steg den upp i luften och for vidare in-i natten .
&quot; Er ser jag väl snart igen , professor McGonagall &quot; , sade Dumbledore och nickade åt henne .
Professor McGonagall snöt sig om näsan till svar .
Dumbledore vände sig om och gick tillbaka uppför gatan .
I hörnet stannade han och tog fram Släckaren av silver .
Han knäppte med den en gång och tolv ljuskulor ilade tillbaka till sina gatlyktor så att Privet Drive plötsligt glödde i orange och han kunde urskilja en strimmig katt som slank runt hörnet i andra änden av gatan .
Han kunde nätt och jämnt se filtbyltet på översta trappsteget till nummer fyra .
&quot; Lycka till , Harry &quot; , mumlade han .
Han vände på klacken och med ett svep av manteln var han försvunnen .
En bris krusade de välskötta häckarna på Privet Drive , som låg tyst och prydlig under den bläcksvarta himlen , den sista plats i världen där man kunde vänta sig att häpnadsväckande saker skulle äga rum .
Harry Potter vände sig runt inuti filtarna utan att vakna .
Hans ena lilla hand slöt sig om brevet intill och han sov vidare , utan att veta att han var speciell , utan att veta att han var berömd , utan att veta att han skulle väckas om några timmar av mrs Dursleys skrik då hon öppnade ytterdörren för att sätta ut mjölkflaskorna , och inte heller visste han att han under de följande veckorna skulle få tjuvnyp och knuffar av sin kusin Dudley han kunde inte veta att folk , som möttes i hemlighet runtom i landet , i just detta ögonblick höjde sina glas och sade med dämpade röster : &quot; Skål för Harry Potter - pojken som överlevde ! &quot;
2 .
Glaset som försvann
Närmare tio år hade gått sedan Dursleys vaknade och fann systersonen på trappsteget utanför dörren , men Privet Drive hade nästan inte-alls förändrats .
Solen steg upp över samma välvårdade trädgårdar framför husen och lyste upp mässingsfyran på Dursleys ytterdörr ; den smög sig in-i deras vardagsrum , som var nästan exakt likadant som det hade varit den kvällen då mr Dursley hade sett den ödesdigra nyhetsrapporten om ugglorna .
Det var bara fotografierna på spiselhyllan som visade hur lång tid det verkligen hade gått .
Tio år tidigare hade det funnits massvis med bilder av något som såg ut som en stor skär badboll iförd pösiga hattar i olika färger , men Dudley Dursley var inte längre någon baby , och nu visade fotografierna en stor , blond pojke som cyklade på sin första cykel , satt i en karusell på marknaden , spelade dataspel med sin pappa och blev kramad och kysst av sin mamma .
Rummet visade inga som helst tecken på att det också bodde en annan pojke i huset .
Men Harry Potter fanns fortfarande där , han låg och sov för ögonblicket , men det skulle han inte göra länge till .
Hans moster Petunia var vaken och det var hennes gälla röst som utgjorde dagens första oljud .
&quot; Upp med dig !
Kliv upp !
Nu med detsamma ! &quot;
Harry vaknade med ett ryck .
Hans moster knackade hårt på dörren igen .
&quot; Upp med dig ! &quot; skrek hon .
Harry hörde hur hon gick mot köket och sedan ljudet av stekpannan när den sattes på spisen .
Han rullade över på rygg och försökte komma-ihåg drömmen han hade haft .
Det hade varit en bra dröm .
En flygande motorcykel hade varit med i den .
Han hade en konstig känsla av att han hade haft samma dröm förut .
Mostern var tillbaka utanför hans dörr .
&quot; Är du uppstigen än ? &quot; frågade hon .
&quot; Nästan &quot; , sade Harry .
&quot; Nå , raska på nu , jag vill att du ska se efter stekfläsket i pannan .
Och våga bara inte låta det brännas vid , jag vill att allt ska vara perfekt på Duddys födelsedag . &quot;
Harry stönade .
&quot; Vad sa du ? &quot; fräste mostern genom dörren .
&quot; Ingenting , ingenting &quot;
Dudleys födelsedag - hur kunde han ha glömt det ?
Harry klev långsamt ur sängen och började se sig om efter strumpor .
Han hittade ett par under sängen , och sedan han befriat en av dem från en spindel drog han på sig dem .
Harry var van vid spindlar , för det trånga skrymslet under trappan var fullt av dem , och det var där han sov .
När han hade klätt sig gick han genom hallen in-i köket .
Bordet var nästan dolt under Dudleys alla födelsedagspresenter .
Det såg ut som-om Dudley hade fått den nya datorn han önskade sig , för att inte nämna den nya teven , hans andra , och tävlingscykeln .
Exakt varför Dudley ville ha en tävlingscykel var en gåta för Harry , eftersom Dudley var väldigt tjock och avskydde motion , såvida det inte rörde sig om att dunka och slå på någon förstås .
Dudleys älsklingsslagpåse var Harry , men det var inte ofta han fick tag i honom .
Harry såg inte så ut , men han var mycket snabb .
Det kanske hade något att göra med att bo i ett mörkt skrymsle , men Harry hade alltid varit liten och mager för sin ålder .
Han såg ännu mindre och magrare ut än han faktiskt var , för det enda han hade att sätta på sig var Dudleys gamla kläder och Dudley var ungefär fem gånger större än han .
Harry hade ett smalt ansikte , knotiga knän , svart hår och klargröna ögon .
Han bar runda glasögon som hölls ihop av en massa tejpbitar som minne av alla de gånger Dudley hade boxat honom på näsan .
Det enda Harry gillade i sitt eget utseende var ett mycket smalt ärr i pannan som hade formen av en sicksackblixt .
Han hade haft det så-länge han kunde minnas och den första sak han kunde komma-ihåg att han frågat sin moster Petunia om var hur han hade fått det .
&quot; I bilolyckan när dina föräldrar dog &quot; , hade hon sagt .
&quot; Och kom inte med några frågor . &quot;
Kom inte med några frågor - det var första regeln för ett lugnt liv hos Dursleys .
Morbror Vernon kom in-i köket då Harry stod där och vände fläsket i pannan .
&quot; Kamma dig ! &quot; röt han till morgonhälsning .
Ungefär en gång i veckan tittade morbror Vernon upp över kanten på tidningen och skrek att Harry behövde klippa håret .
Harry måste ha klippt håret många fler gånger än resten av pojkarna i hans klass sammanlagt , men det spelade ingen roll , hans hår växte helt-enkelt på det viset - över hela huvudet .
Harry höll på att steka ägg då Dudley till-sist kom in-i köket tillsammans med sin mamma .
Dudley var mycket lik morbror Vernon .
Han hade ett stort , skärt ansikte , just ingen hals , små vattniga blåa ögon och kraftigt , blont hår som låg slätt över hans tjocka , feta huvud .
Moster Petunia sade ofta att Dudley såg ut som en babyängel - Harry sade ofta att Dudley såg ut som en gris i peruk .
Harry satte tallrikarna med ägg och bacon på bordet , vilket var svårt eftersom det inte fanns mycket plats .
Under tiden var Dudley fullt upptagen med att räkna sina presenter .
Han blev lång i ansiktet .
&quot; Trettiosex &quot; , sade han och tittade upp på sin mamma och pappa .
&quot; Det är två mindre än förra året . &quot;
&quot; Älskling , du har inte räknat faster Marges present , titta , den ligger under den-här stora från mamma och pappa . &quot;
&quot; Okej , trettiosju då &quot; , sade Dudley och blev röd i ansiktet .
Harry , som kunde se att ett stort Dudleyraserianfall var på väg , började glufsa i sig stekfläsket så fort som möjligt för den händelse att Dudley skulle välta bordet .
Moster Petunia vädrade tydligen fara hon också , för hon sade hastigt : &quot; Och vi ska köpa två presenter till åt dig när vi är ute i dag .
Vad säger du om det , gullungen min ?
Två presenter till .
Blir det bra ? &quot;
Dudley tänkte efter ett ögonblick .
Det såg ut att vålla honom stor ansträngning .
Till slut sade han långsamt : &quot; Så då får jag trettio trettio &quot;
&quot; Trettionio , hjärtat mitt &quot; , sade moster Petunia .
&quot; Jaså . &quot;
Dudley satte sig tungt ner och grep tag i det närmaste paketet .
&quot; Okej då . &quot;
Morbror Vernon skrockade .
&quot; Den lille rackarn vill ha valuta för pengarna , precis-som far sin .
Så ska det låta , Dudley ! &quot;
Han rufsade Dudley i håret .
I samma ögonblick ringde telefonen och moster Petunia gick för att svara medan Harry och morbror Vernon såg på hur Dudley packade upp tävlingscykeln , en filmkamera , ett fjärrmanövrerat flygplan , sexton nya dataspel och en videobandspelare .
Han höll just på att slita av papperet från ett guldarmbandsur när moster Petunia kom tillbaka från telefonen med ett både ilsket och oroligt ansiktsuttryck .
&quot; Dåliga nyheter , Vernon &quot; , sade hon .
&quot; Mrs Figg har brutit benet .
Hon kan inte ta emot honom . &quot;
Hon knyckte på huvudet i riktning mot Harry .
Dudley gapade i förfäran men Harrys hjärta tog ett skutt .
Varje år på Dudleys födelsedag tog hans föräldrar med honom och en kamrat ut hela dagen , gick på nöjesfält , hamburgerbarer eller på bio .
Varje år fick Harry lov att tillbringa dagen hos mrs Figg , en tokig gammal dam som bodde två gator längre bort .
Harry avskydde att vara hemma hos henne .
Hela huset luktade kål och mrs Figg tvingade honom att se på fotografier av alla katter hon någonsin hade ägt .
&quot; Vad ska vi nu ta oss till ? &quot; sade moster Petunia och tittade ursinnigt på Harry som-om han hade planerat det hela .
Harry visste att han borde känna sig ledsen för att mrs Figg hade brutit benet , men det var inte lätt när han tänkte på att det skulle dröja ett helt år innan han måste titta på Tibbles , Snowy , mr Paws och Tufty igen .
&quot; Vi kunde ringa till Marge &quot; , föreslog morbror Vernon .
&quot; Var inte dum , Vernon , hon avskyr pojken . &quot;
Dursleys pratade ofta om Harry på det-här viset , som-om han inte var där - eller snarare som-om han var något väldigt otrevligt som inte kunde förstå dem , som en snigel till-exempel .
&quot; Vad sägs om vad-är-det-nu-hon-heter , din väninna . Yvonne ? &quot;
&quot; På semester på Mallorca &quot; , fräste moster Petunia .
&quot; Ni kan väl bara lämna mig här &quot; , insköt Harry förhoppningsfullt ( han skulle kunna titta på sådant som han ville se på teve som omväxling och kanske till-och-med försöka sig på Dudleys dator ) .
Moster Petunia såg ut som-om hon just hade svalt en citron .
&quot; Så att vi ska hitta huset i ruiner när vi kommer tillbaka ? &quot; brummade hon ilsket .
&quot; Jag ska inte spränga huset i bitar &quot; , sade Harry , men de lyssnade inte .
&quot; Vi kunde kanske ta med honom till djurparken &quot; , sade moster Petunia långsamt , &quot; . och lämna honom i bilen &quot;
&quot; Bilen är ny , han får inte sitta i den ensam &quot;
Dudley började gråta högljutt .
I själva verket grät han inte på riktigt , det hade gått många år sedan han verkligen grät , men han visste att om han rynkade ihop ansiktet och tjöt , så skulle hans mamma ge honom vad han än önskade .
&quot; Sötaste lilla Duddydums , gråt inte , Mamsen ska inte låta honom förstöra din alldeles speciella dag ! &quot; skrek hon och slog armarna om honom .
&quot; Jag . vill . inte . att . han . s-s-ska komma med ! &quot; tjöt Dudley mellan våldsamma låtsassnyftningar .
&quot; Han f-f-förstör alltid allting ! &quot;
Han flinade elakt mot Harry genom en springa i sin mammas famn .
Just-då ringde det på ytterdörren . &quot; Å herregud , de är redan här ! &quot; sade moster Petunia alldeles utom sig - och ett ögonblick senare kom Dudleys bäste vän , Piers Polkiss , intravande med sin mamma .
Piers var en tanig pojke med råttliknande ansikte .
Han var för-det-mesta den som höll fast armarna bakom ryggen på folk medan Dudley slog dem .
Dudley slutade omedelbart att låtsasgråta .
En halvtimme senare satt Harry , som knappt kunde tro sin lycka , i baksätet på familjen Dursleys bil tillsammans med Piers och Dudley , på väg till djurparken för första gången i sitt liv .
Hans moster och morbror hade inte kommit på någonting annat att göra med honom , men innan de gav sig i väg hade morbror Vernon tagit Harry avsides .
&quot; Jag varnar dig &quot; , sade han och lade sitt stora blodröda ansikte tätt intill Harrys , &quot; jag varnar dig nu , gosse lille , om du hittar på några konstigheter , vad det än är , så får du stanna i det-där skrymslet från och med nu ända fram-till jul . &quot;
&quot; Jag tänker inte göra nånting &quot; , sade Harry . &quot; På hedersord &quot;
Men morbror Vernon trodde honom inte .
Det var det aldrig någon som gjorde .
Problemet var att underliga saker ofta hände runt Harry och det var ingen ide att tala om för Dursleys att det inte var han som fick dem att hända .
En gång hade moster Petunia , som var trött på att Harry kom tillbaka från frisören och såg ut som-om han inte hade varit där över-huvud-taget , tagit en kökssax och klippt hans hår så kort att han nästan blev skallig med undantag av luggen , som hon lämnade kvar &quot; för att dölja det-där hemska ärret &quot; .
Dudley hade närapå skrattat ihjäl sig åt Harry , som tillbringade en sömnlös natt med att föreställa sig hur det skulle bli dagen därpå i skolan , där man redan skrattade åt honom för hans säckiga kläder och tejpade glasögon .
Men när han steg upp på morgonen hade han funnit sitt hår exakt likadant som det hade varit innan moster Petunia klippte av det .
Han hade fått en veckas förvisning till sitt skrymsle för det , trots att han försökt förklara att han inte kunde förklara hur det hade vuxit tillbaka så fort .
En annan gång hade moster Petunia försökt kränga på honom en motbjudande gammal tröja som hade varit Dudleys ( brun med orangegula prickar ) .
Ju hårdare hon försökte pressa ner den över huvudet på honom , desto mindre verkade den bli , tills den till-sist kunde ha passat en marionettdocka , men definitivt inte passade Harry .
Moster Petunia hade kommit fram-till att den måste ha krympt i tvätten och till sin stora lättnad slapp Harry något straff .
Å andra sidan hade han råkat verkligt illa ut när han upptäcktes på taket till skolköket .
Dudleys gäng hade som vanligt jagat honom , när Harry , lika mycket till sin egen förvåning som till någon annans , plötsligt befann sig sittande där på skorstenen .
Dursleys hade fått ett mycket ilsket brev från Harrys rektor som meddelade dem att Harry hade klättrat upp på skolbyggnaderna .
Men det enda han hade försökt göra ( vilket han ropade till morbror Vernon genom den låsta dörren till sitt skrymsle ) var att hoppa bakom de stora soptunnorna utanför köksdörrarna .
Harry antog att vinden hade fångat honom mitt-i språnget .
Men i dag skulle ingenting gå snett .
Det var till-och-med värt att vara tillsammans med Dudley och Piers för att få tillbringa dagen på ett annat ställe än skolan , hans trånga krypin eller mrs Figgs kålstinkande vardagsrum .
Medan morbror Vernon körde klagade han för moster Petunia .
Han gillade att klaga över saker och ting : folk på jobbet , Harry , kommunalpolitikerna , Harry , banken och Harry var bara några av hans älsklingsämnen .
Den-här morgonen var det motorcyklar .
&quot; . dånar fram som galningar , de-där unga ligisterna &quot; , sade han då en motorcykel körde om dem .
&quot; Jag hade en dröm om en motorcykel &quot; , sade Harry , som plötsligt kom-ihåg den .
&quot; Den flög . &quot;
Morbror Vernon var nära att köra in-i bilen framför .
Han vände sig helt om i sätet och vrålade åt Harry med ett ansikte som såg ut som en jättelik rödbeta med mustasch : &quot; MOTORCYKLAR FLYGER INTE ! &quot;
Dudley och Piers fnissade .
&quot; Jag vet att de inte gör det &quot; , sade Harry .
&quot; Det var bara en dröm . &quot;
Men han önskade att han inte hade sagt någonting .
Om det fanns någonting som Dursleys avskydde ännu mer än när han kom med frågor , var det när han pratade om saker som betedde sig på ett sätt som de inte borde , och det spelade ingen roll om det var i en dröm eller till-och-med i en tecknad serie - de tycktes tro att han kunde få farliga idéer .
Det var en mycket solig lördag och det vimlade av familjer med barn i djurparken .
Mr och mrs Dursley köpte stora chokladglassar åt Dudley och Piers vid ingången och eftersom den leende damen i glassvagnen hade frågat Harry vad han ville ha innan de hann dra honom därifrån , köpte de en billig isglass med citronsmak åt honom .
Den var faktiskt riktigt god , tänkte Harry , och slickade på den medan de tittade på en gorilla som kliade sig i huvudet och var anmärkningsvärt lik Dudley , frånsett att den inte var blond .
Harry hade den bästa förmiddag han hade haft på länge .
Han såg noga till att gå en liten bit ifrån Dursleys så att Dudley och Piers , som började bli uttråkade på djuren fram emot lunchdags , inte skulle återfalla i sin favoritsysselsättning att slå honom .
De åt på djurparkens restaurang och när Dudley fick ett raseriutbrott för att hans efterrättsglass varvad med frukt inte var tillräckligt stor , köpte morbror Vernon en ny åt honom och Harry fick lov att göra slut på den första .
Efteråt kände Harry att han borde ha vetat att alltsammans var alldeles för bra för att kunna hålla i sig .
Efter lunchen gick de till ormhuset .
Det var svalt och mörkt där-inne , med upplysta fönsterburar hela vägen utmed väggarna .
Bakom glaset krälade och slingrade sig alla möjliga sorters ödlor och ormar över bitar av trä och sten .
Dudley och Piers ville se väldiga , giftiga kobror och tjocka människokrossande pytonormar .
Dudley hittade snabbt den största ormen på hela stället .
Den kunde ha rullat sin kropp två gånger runt morbror Vernons bil och kramat ihop den till en soptunna , men just för ögonblicket såg den inte ut att vara på det humöret .
I själva verket låg den försänkt i djup sömn .
Dudley stod med näsan hårt tryckt mot glaset och stirrade på de glänsande bruna ringlarna .
&quot; Gör så att den rör på sig &quot; , sade han med gnällig röst till sin pappa .
Morbror Vernon bultade på glaset , men ormen rörde sig inte ur fläcken .
&quot; Gör om det &quot; , befallde Dudley .
Morbror Vernon knackade häftigt med knogarna mot glaset , men ormen snusade bara lugnt vidare .
&quot; Usch , vad det-här är tråkigt &quot; , gnällde Dudley .
Han masade sig långsamt därifrån .
Harry ställde sig tätt intill glasburen och tittade uppmärksamt på ormen .
Han skulle inte ha varit förvånad om den själv hade dött av tråkighet - inget sällskap förutom idiotiska människor som trummade med fingrarna mot glaset och försökte störa den dagarna i ända .
Det var värre än att ha ett skrymsle till sovrum , där den enda besökaren var moster Petunia som hamrade pä dörren för att väcka en , för han fick åtminstone vistas i resten av huset ibland .
Ormen öppnade plötsligt sina lysande små ögon .
Långsamt , mycket långsamt , lyfte den på huvudet tills ögonen var i jämnhöjd med Harrys .
Den blinkade .
Harry stirrade .
Sedan tittade han sig hastigt omkring för att se om det var någon som betraktade honom .
Det var det inte .
Han tittade tillbaka på ormen och blinkade han också .
Ormen knyckte på huvudet i riktning mot morbror Vernon och Dudley och höjde sedan ögonen mot taket .
Den gav Harry en blick som alldeles tydligt sade :
&quot; Såna där råkar jag jämt ut för . &quot;
&quot; Jag vet &quot; , mumlade Harry genom glaset , fastän han inte var säker på att ormen kunde höra honom .
&quot; Det måste vara väldigt irriterande . &quot;
Ormen nickade häftigt .
&quot; Varifrån kommer du förresten ? &quot; frågade Harry .
Ormen slog med stjärten mot en liten skylt bredvid glaset .
Harry kikade på den .
Boa Constrictor , Brasilien .
&quot; Var det bra där ? &quot;
Boaormen slog med stjärten mot skylten igen och Harry läste vidare : Det-här exemplaret är fött i djurparken .
&quot; Å , jag förstår , så du har aldrig varit i Brasilien ? &quot;
Då ormen skakade på huvudet fick ett öronbedövande tjut bakom Harry dem båda att hoppa till :
&quot; DUDLEY !
MR DURSLEY !
KOM OCH TITTA PÅ DEN-HÄR ORMEN !
NI KAN ALDRIG TRO VAD DEN GÖR ! &quot;
Dudley kom vaggande mot dem så snabbt han förmådde .
&quot; Ur vägen med dig &quot; , sade han och boxade Harry i revbenen .
Harry som var helt oförberedd föll hårt omkull på betonggolvet .
Det som inträffade härnäst gick så fort att ingen såg hur det gick till - i ena sekunden stod Piers och Dudley lutade tätt intill glaset och i nästa sekund hade de hoppat bakåt vrålande av skräck .
Harry satte sig upp och drog efter andan ; glasfönstret på framsidan av boa constrictorns bur hade försvunnit .
Den väldiga ormen höll snabbt på att rulla ut sig i hela sin längd och slingrade sig ut på golvet - överallt inne i ormhuset började människor skrika och springa mot utgångarna .
Då ormen hastigt gled förbi Harry kunde han ha svurit på att en låg , väsande röst sade : &quot; Ssse upp för Brasilien , för här kommer jag Tack ssså mycket , amigo . &quot;
Djurskötaren i ormhuset var alldeles chockad .
&quot; Men glaset &quot; , sade han om och om igen , &quot; vart tog glaset vägen ? &quot;
Direktören för djurparken lagade själv till en kopp starkt sött te till moster Petunia medan han bad om ursäkt gång på gång .
Piers och Dudley kunde bara stamma osammanhängande .
För såvitt Harry hade sett , hade inte ormen gjort någonting förutom att lekfullt nafsa efter deras hälar då den gled förbi , men när allesammans till-sist var tillbaka i morbror Vernons bil berättade Dudley hur den nästan hade bitit av honom benet , medan Piers svor på att den hade försökt klämma honom till döds .
Men det värsta av allt , åtminstone för Harry , var när Piers lugnade ner sig tillräckligt för att säga : &quot; Harry pratade med den , visst gjorde du det , Harry ? &quot;
Morbror Vernon väntade tills Piers väl var ute ur huset innan han gav sig på Harry .
Han var så arg att han knappt kunde tala .
Han lyckades säga : &quot; Gå . ditt krypin . stanna . ingen mat &quot; , innan han föll ihop i en stol och moster Petunia måste springa etter en stor konjak åt honom .
Harry låg i sitt mörka skrymsle mycket senare och önskade att han hade haft en klocka .
Han visste inte hur mycket klockan var och han kunde inte vara säker på att Dursleys sov ännu .
Innan de gjorde det kunde han inte ta risken att smyga sig in-i köket för att få lite mat .
Han hade bott hos Dursleys i nästan tio är , tio olyckliga år , så-länge han kunde minnas , ända sedan han var baby och hans föräldrar dog i den-där bilolyckan .
Han kunde inte minnas att han var med i bilen när hans föräldrar hade dött .
Ibland , när han riktigt ansträngde sitt minne under långa timmar i skrymslet , dök det upp en underlig bild för hans inre : en bländande blixt av grönt ljus och en brännande smärta i hans panna .
Det var nog kraschen , trodde han , fastän han inte kunde föreställa sig var allt det gröna ljuset kom ifrån .
Sina föräldrar kunde han inte-alls komma-ihåg .
Hans morbror och moster talade aldrig om dem , och naturligtvis var han förbjuden att komma med några frågor .
Det fanns inga fotografier av dem i huset .
När Harry var yngre hade han drömt och drömt om att någon okänd släkting skulle komma och ta honom med sig bort därifrån , men det hade aldrig inträffat ; Dursleys var hans enda familj .
Ändå tyckte han ibland ( eller hoppades kanske ) att främlingar på gatan verkade känna honom .
Mycket konstiga främlingar också för den delen .
En pytteliten man i en lilafärgad hög hatt hade bugat sig för honom en gång när han var ute och handlade med moster Petunia och Dudley .
Efter att ursinnigt ha frågat Harry om han kände mannen hade moster Petunia störtat ut med dem ur affären utan att köpa någonting .
En gammal kvinna med virrigt utseende helt klädd i grönt hade vinkat glatt åt honom en gång på en buss .
En skallig man i en mycket lång purpurröd kappa hade faktiskt skakat hans hand på gatan häromdagen och sedan gått sin väg utan ett ord .
Det underligaste med alla de-här människorna var deras sätt att verka försvinna i samma ögonblick som Harry försökte ta sig en närmare titt på dem .
I skolan hade Harry ingen alls .
Alla visste att Dudleys gäng avskydde den-där konstige Harry Potter i sina säckiga gamla kläder och trasiga glasögon , och ingen ville sätta sig upp mot Dudleys gäng .
3 .
Breven från ingen
Den brasilianska boaormens rymning gav upphov till det längsta straff Harry någonsin hade fått .
När han äntligen tilläts komma ut ur sitt skrymsle igen , hade sommarlovet börjat och Dudley hade redan haft sönder sin nya filmkamera , kvaddat sitt fjärrstyrda flygplan och , när han första gången gav sig ut på sin nya tävlingscykel , kört på gamla mrs Figg då hon gick över Privet Drive på sina kryckor .
Harry var glad att skolan var slut , men det fanns ingen möjlighet att slippa undan Dudleys gäng som kom och hälsade på i huset varenda dag .
Piers , Dennis , Malcolm och Gordon var allesammans storvuxna och dumma , men eftersom Dudley var den störste och dummaste i hela högen var det han som var ledaren .
Resten av dem deltog med stor förtjusning i Dudleys älsklingssport : Hetsa Harry .
Det var därför som Harry tillbringade så mycket tid som möjligt utomhus . Han vandrade omkring och tänkte på sommarlovets slut där han kunde skymta en liten , liten stråle av hopp .
När det blev september skulle han börja i en ny skola , och för första gången i sitt liv skulle han inte vara tillsammans med Dudley .
Dudley hade blivit antagen vid morbror Vernons gamla privatskola , Smeltings .
Piers Polkiss skulle också gå där .
Harry , å andra sidan , skulle gå i Stonewall High , den kommunala skolan .
Dudley tyckte att det var väldigt kul .
&quot; De doppar ner folks huvud i toaletten första dan i Stonewall &quot; , talade han om för Harry .
&quot; Vill du komma upp på övervåningen och öva ? &quot;
&quot; Nej tack &quot; , sade Harry .
&quot; Den stackars toaletten där uppe har aldrig haft nåt så vidrigt som ditt huvud inuti sig - den kunde bli illamående . &quot;
Sedan sprang han innan Dudley hann fatta vad han hade sagt .
En dag i juli tog moster Petunia med sig Dudley in till London för att köpa honom en skoluniform till Smeltings och lämnade Harry hos mrs Figg .
Mrs Figg var inte fullt så tråkig som vanligt .
Det visade sig att hon hade brutit benet då hon snavade över en av sina katter och hon verkade inte riktigt lika förtjust i dem som tidigare .
Hon lät Harry titta på teve och gav honom en bit chokladkaka som smakade som-om hon hade haft den i åtskilliga år .
Samma kväll struttade Dudley omkring i vardagsrummet och visade upp sig för familjen i sin splitter nya skoluniform .
Pojkarna på Smeltings bar rödbruna frackrockar , orangegula knickerbockers och platta halmhattar som kallades för roddarhattar .
De hade också grova käppar som de använde till att puckla på varandra med då lärarna inte såg på .
Det ansågs vara god träning för deras framtida liv .
Morbror Vernon tittade på Dudley i hans nya knickerbockers och sade med skrovlig röst att det var det stoltaste ögonblicket i hans liv .
Moster Petunia brast i gråt och sade att hon inte kunde tro att det var hennes lille söte Dudleyponke , han såg så stilig och vuxen ut .
Harry vågade inte ta risken att säga något .
Han trodde att två av hans revben nog redan var knäckta på-grund-av hans ansträngningar att hålla sig för skratt .
Det luktade förfärligt i köket morgonen därpå när Harry kom in till frukosten .
Stanken verkade komma från en stor plåtbalja i diskhon .
Han gick fram och tittade efter .
Baljan var full av någonting som såg ut som smutsiga trasor som simmade i grått vatten .
&quot; Vad är det-här ? &quot; frågade han moster Petunia .
Hennes läppar stramades åt som de alltid gjorde om han vågade fråga om någonting .
&quot; Din nya skoluniform &quot; , sade hon .
Harry tittade ner i baljan igen .
&quot; Å &quot; , sade han , &quot; jag fattade inte att den måste vara så våt . &quot;
&quot; Var inte dum &quot; , fräste moster Petunia .
&quot; Jag håller på att färga några av Dudleys gamla saker gråa åt dig .
Det kommer att se ut precis-som alla andras när jag är klar . &quot;
Det tvivlade Harry allvarligt på men trodde det var bäst att inte säga emot .
Han slog sig ner vid bordet och försökte låta bli att tänka på hur han skulle se ut på sin första dag i Stonewall High - förmodligen som-om han var klädd i bitar av gammalt elefantskinn .
Dudley och morbror Vernon kom in , båda med rynkad näsa på-grund-av lukten från Harrys nya skoluniform .
Morbror Vernon slog upp tidningen som vanligt och Dudley lade sin Smeltingkäpp , som han bar med sig överallt , med en smäll på bordet .
De hörde rasslet från brevinkastet och dunsen av brev på dörrmattan .
&quot; Gå och hämta posten , Dudley &quot; , sade morbror Vernon .
&quot; Säg åt Harry att hämta den . &quot;
&quot; Hämta posten , Harry &quot;
&quot; Säg åt Dudley att hämta den . &quot;
&quot; Peta på honom med din käpp , Dudley . &quot;
Harry hoppade åt sidan för käppen och gick ut för att hämta posten .
Det låg tre saker på dörrmattan : ett vykort från morbror Vernons syster Marge , som var på semester på The Isle of Wight , ett brunt kuvert som såg ut som en räkning och - ett brev till Harry .
Harry plockade upp det och stirrade på det med hjärtat dallrande som ett resårband .
Ingen hade någonsin skrivit till honom i hela hans liv .
Vem skulle göra det ?
Han hade inga vänner , inga andra släktingar - han hade inget lånekort på biblioteket så han hade aldrig ens fått några stränga meddelanden med uppmaning att lämna tillbaka böcker .
Men här var det nu , ett brev , så tydligt adresserat att det inte kunde vara något misstag :
Mr H.Potter
Skrymslet under trappan
Privet Drive 4
Little Whinging
Surrey
Kuvertet var tjockt och tungt , tillverkat av gulaktigt pergamentpapper och adressen var skriven med smaragdgrönt bläck .
Det fanns inget frimärke .
När Harry med darrande hand vände på kuvertet , såg han ett blodrött vaxsigill med en vapensköld : ett lejon , en örn , en grävling och en orm som omgav ett stort &quot; H &quot; .
&quot; Raska på där ! &quot; skrek morbror Vernon från köket .
&quot; Vad håller du på med , letar du efter brevbomber ? &quot;
Han skrockade åt sitt eget skämt .
Harry gick tillbaka till köket medan han fortfarande stirrade på sitt brev .
Han räckte över räkningen och vykortet till morbror Vernon , satte sig ner vid bordet och började långsamt öppna det gula kuvertet .
Morbror Vernon slet upp räkningen , fnös förargat och slängde över vykortet till moster Petunia .
&quot; Marge är sjuk &quot; , meddelade han henne .
&quot; Åt nåt konstigt skaldjur &quot;
&quot; Pappa ! &quot; sade Dudley plötsligt .
&quot; Pappa , Harry har nånting ! &quot;
Harry var just på väg att veckla upp sitt brev , som var skrivet på samma tjocka pergamentpapper som kuvertet , när morbror Vernon häftigt ryckte det ur handen på honom .
&quot; Det-där är mitt ! &quot; sade Harry och försökte nappa åt sig det igen .
&quot; Vem skulle skriva till dig ? &quot; sade morbror Vernon hånleende medan han skakade upp brevet med ena handen och kastade en blick på det .
Hans ansikte växlade från rött till grönt fortare än ett trafikljus .
Och det stannade inte vid det .
På bara några sekunder hade det antagit samma gråvita färg som gammal gröt .
&quot; P-P-Petunia ! &quot; flämtade han .
Dudley försökte få tag i brevet för att läsa det , men morbror Vernon höll upp det i luften utom räckhåll för honom .
Moster Petunia tog det nyfiket och läste första raden .
Ett ögonblick såg det ut som-om hon skulle svimma .
Hon grep sig om strupen och lät som-om hon var på väg art kvävas .
&quot; Vernon !
Å , du store tid . Vernon ! &quot;
De stirrade på varandra och tycktes ha glömt att Harry och Dudley fortfarande var kvar i rummet .
Dudley var inte van vid att man struntade i honom .
Han knackade sin pappa hårt i huvudet med Smeltingkäppen .
&quot; Jag vill läsa det-där brevet &quot; , sade han med hög röst .
&quot; Jag vill läsa det &quot; , sade Harry ursinnigt , &quot; eftersom det är mitt . &quot;
&quot; Ut med er , båda två &quot; , kraxade morbror Vernon och stoppade ner brevet i kuvertet igen .
Harry rörde sig inte ur fläcken .
&quot; JAG VILL HA MITT BREV ! &quot; skrek han .
&quot; Låt mig se det ! &quot; sade Dudley i befallande ton .
&quot; UT ! &quot; vrålade morbror Vernon , och han tog både Harry och Dudley i nackskinnet och kastade ut dem i hallen och smällde igen köksdörren efter dem .
Harry och Dudley påbörjade omedelbart en ursinnig men tyst kamp om vem-som skulle få lyssna vid nyckelhålet ; Dudley vann , så Harry lade sig platt på magen med glasögonen dinglande från ena örat för att lyssna i springan mellan dörren och golvet .
&quot; Vernon &quot; , sade moster Petunia med skälvande röst , &quot; titta på adressen - hur i all världen kan de veta var han sover ?
Du tror väl inte de bevakar huset ? &quot;
&quot; Bevakar . spionerar kan tänkas följa efter oss &quot; , muttrade morbror Vernon uppjagat .
&quot; Men vad ska vi göra , Vernon ?
Ska vi skriva tillbaka ?
Tala om för dem att vi inte vill &quot;
Harry kunde se morbror Vernons glänsande svarta skor stega fram-och-tillbaka i köket .
&quot; Nej &quot; , sade han till-sist .
&quot; Nej , vi låtsas inte om det .
Om de inte får nåt svar Ja , det är bäst vi ska inte göra nånting &quot;
&quot; Men &quot;
&quot; Jag tänker inte släppa in nån i mitt hus , Petunia !
Svor vi inte på när vi tog emot honom att vi skulle göra slut på de-där farliga dumheterna ? &quot;
När morbror Vernon kom hem från arbetet den kvällen , gjorde han någonting som han aldrig hade gjort förut ; han hälsade på Harry i hans skrymsle .
&quot; Var är mitt brev ? &quot; sade Harry i samma ögonblick som morbror Vernon hade klämt in sig genom dörren .
&quot; Vem är det som har skrivit till mig ? &quot;
&quot; Ingen .
Det adresserades till dig av misstag &quot; , sade morbror Vernon kort .
&quot; Jag har bränt det . &quot;
&quot; Det var inte ett misstag &quot; , sade Harry ilsket , &quot; det stod på det att det var till mitt skrymsle . &quot;
&quot; HÅLL TYST ! &quot; vrålade morbror Vernon , och ett par spindlar föll ner från taket .
Han tog ett par djupa andetag och tvingade sedan sitt ansikte till ett leende som såg ut att göra riktigt ont .
&quot; Hmm jo , Harry på tal om det-här skrymslet .
Din moster och jag har funderat du håller faktiskt på att bli lite för stor för det vi tänkte det kunde vara trevligt om du flyttade in-i Dudleys andra sovrum . &quot;
&quot; Varför det ? &quot; sade Harry .
&quot; Kom inte med frågor ! &quot; fräste hans morbror .
&quot; Ta nu med dig dina saker härifrån upp på övervåningen . &quot;
Dursleys hus hade fyra sovrum : ett till morbror Vernon och moster Petunia , ett för gäster ( vanligtvis morbror Vernons syster Marge ) , ett där Dudley sov och ett där Dudley hade alla leksaker och grejer som inte fick plats i hans första sovrum .
Harry behövde bara en vända upp-till övervåningen för att flytta allt han ägde från skrymslet till sitt nya rum .
Han slog sig ner på sängen och stirrade runt omkring sig .
Nästan allting här-inne var sönder .
Den en månad gamla filmkameran låg ovanpå en liten leksaksstridsvagn i användbart skick som Dudley en gång hade kört över grannens hund med ; i hörnet stod Dudleys allra första teveapparat , som han hade kört foten igenom när hans älsklingsprogram hade upphört ; där fanns en stor fågelbur som en gång hade innehållit en papegoja som Dudley hade bytt ut i skolan mot ett riktigt luftgevär , som nu låg uppe på en hylla alldeles böjt i änden eftersom Dudley hade suttit på det .
Andra hyllor var fulla med böcker .
Det var de enda sakerna i rummet som såg ut som-om de aldrig hade blivit rörda .
Nerifrån kom ljudet av Dudley som bölade åt sin mamma : &quot; Jag vill inte ha honom där-inne jag behöver det-där rummet kör ut honom därifrån &quot;
Harry suckade och sträckte ut sig på sängen .
I-går skulle han ha gett vad-som helst för att få vara här uppe .
I dag skulle han hellre vara tillbaka i sitt skrymsle med det-där brevet än här uppe utan det .
Morgonen därpå vid frukosten var alla ganska tysta .
Dudley befann sig i chocktillstånd .
Han hade vrålat , dunkat på sin pappa med Smeltingkäppen , kräkts med flit , sparkat sin mamma och kastat sin sköldpadda genom växthustaket , och han hade ändå inte fått tillbaka sitt rum .
Harry tänkte på hur det hade varit vid den-här tidpunkten dagen innan och önskade bittert att han hade öppnat brevet i hallen .
Morbror Vernon och moster Petunia tittade ideligen dystert på varandra .
När posten kom sade morbror Vernon , som visst försökte visa sig snäll mot Harry , att Dudley skulle gå och hämta den .
De hörde hur han slog och bankade med sin Smeltingkäpp hela vägen ut i hallen .
Sedan ropade han : &quot; Här är ett till !
Mr H. Potter , Det minsta sovrummet , Privet Drive 4 &quot;
Med ett kvävt skrik hoppade morbror Vernon upp från sin plats och sprang ut i hallen med Harry tätt bakom sig .
Morbror Vernon måste brotta ner Dudley på golvet för att ta brevet ifrån honom , vilket försvårades av att Harry hade grabbat tag om halsen på morbror Vernon bakifrån .
Efter en minuts förvirrat slagsmål , under vilket alla fick sin beskärda andel av Smeltingkäppen , rätade morbror Vernon på sig , flåsande efter andan , med Harrys brev hårt i handen .
&quot; Gå till ditt skrymsle ditt sovrum , menar jag &quot; , väste han åt Harry .
&quot; Dudley gå ge dig i väg bara . &quot;
Harry gick runt , runt i sitt nya rum .
Någon eller några visste att han hade flyttat ut ur sitt skrymsle och de tycktes veta att han inte hade fått sitt första brev .
Visst måste det betyda att de skulle försöka igen ?
Och den-här gången skulle han se till att de inte misslyckades .
Han hade en plan .
Den lagade väckarklockan ringde klockan sex nästa morgon .
Harry stängde kvickt av den och klädde tyst på sig .
Han fick inte väcka Dursleys .
Han smög sig nerför trappan utan att tända någon av lamporna .
Han tänkte vänta på brevbäraren i hörnet av Privet Drive och få tag i breven till nummer fyra först .
Hjärtat bultade hårt då han smög sig tvärs genom den mörka hallen mot ytterdörren .
&quot; AAAAAJJJ ! &quot;
Harry tog ett skutt upp i luften , han hade trampat på någonting stort och mosigt på dörrmattan - någonting levande !
Ljusen tändes i övervåningen och till sin fasa upptäckte Harry att det-där stora mosiga var morbroderns ansikte .
Morbror Vernon hade legat vid foten av ytterdörren i en sovsäck , säkert för att övertyga sig om att Harry inte gjorde exakt det som han hade försökt göra .
Han gapade och skrek åt Harry i ungefär en halvtimme och sade sedan åt honom att gå och laga en kopp te .
Harry lunkade bedrövat ut i köket och när han kom tillbaka hade posten anlänt , rakt ner i morbror Vernons knä .
Harry kunde se tre brev med adressen i grönt bläck .
&quot; Jag vill &quot; , började han , men morbror Vernon var redan i färd med att riva breven i bitar inför ögonen på honom .
Morbror Vernon gick inte till arbetet den dagen .
Han stannade hemma och spikade igen brevlådan .
&quot; Du förstår &quot; , förklarade han för moster Petunia , &quot; att om de inte kan avlämna dem , så ger de helt-enkelt upp . &quot;
&quot; Jag är inte säker på att det kommer att fungera , Vernon . &quot;
&quot; Å , de-här personernas hjärnor fungerar på besynnerliga sätt , Petunia , de är inte som du och jag &quot; , sade morbror Vernon och försökte slå in en spik med en bit fruktkaka som moster Petunia just hade haft med sig åt honom .
På fredagen anlände inte mindre än tolv brev till Harry .
Eftersom de inte kunde komma in genom brevinkastet hade de skjutits in under dörren , kilats in genom sidospringorna och några hade till-och-med pressats in genom det lilla fönstret på toaletten på bottenvåningen .
Morbror Vernon stannade hemma igen .
Sedan han bränt upp alla breven , tog han fram hammare och spik och satte brädor för springorna runt dörrarna på framsidan och baksidan så att ingen kunde gå ut .
Han gnolade &quot; Trippa högt på tå genom tulpanerna &quot; medan han arbetade , och han hoppade till vid minsta ljud .
På lördagen började saker och ting bli helt oregerliga .
Tjugofyra brev till Harry fann väg in-i huset , hoprullade och gömda inuti vart-och-ett av de två dussin ägg som det mycket förvirrade mjölkbudet hade räckt moster Petunia genom vardagsrumsfönstret .
Medan morbror Vernon ringde ursinniga telefonsamtal till postkontoret och mjölkaffären och försökte finna någon att framföra klagomål till , strimlade moster Petunia breven i sin matberedare .
&quot; Vem i all världen är så ivrig att få tala med dig ? &quot; frågade Dudley Harry med häpnad i rösten .
På söndagsmorgonen när morbror Vernon slog sig ner vid frukostbordet såg han trött och ganska dålig ut , men ändå lycklig .
&quot; Ingen post på söndagarna &quot; , påminde han dem glatt medan han bredde marmelad på sina tidningar , &quot; inga förbaskade brev i dag &quot;
Någonting kom svischande ner genom skorstenen i köket medan han talade och träffade honom hårt i nacken .
I nästa ögonblick kom trettio eller fyrtio brev utsusande ur spisen som kulor .
Dursleys duckade , men Harry tog ett språng upp i luften och försökte fånga ett .
&quot; Ut !
UT ! &quot;
Morbror Vernon grep tag runt midjan på Harry och slängde in honom i hallen .
När moster Petunia och Dudley hade sprungit ut med armarna över ansiktet , smällde morbror Vernon igen dörren .
De kunde höra hur breven fortfarande strömmade ut i rummet , studsande från väggar och golv .
&quot; Det avgör saken &quot; , sade morbror Vernon . Han försökte tala lugnt men drog samtidigt stora tussar ur mustaschen .
&quot; Jag vill att ni allesammans ska vara tillbaka här om fem minuter färdiga att ge er av .
Vi ska fara härifrån .
Packa bara lite kläder .
Inga invändningar ! &quot;
Han såg så farlig ut med halva mustaschen borta att ingen vågade säga emot .
Tio minuter senare hade de bänt sig ut genom de förspikade dörrarna och befann sig i bilen , som i full fart körde mot motorvägen .
Dudley snorade och lipade i baksätet ; hans pappa hade gett honom en örfil för att han uppehöll dem medan han försökte packa ner sin teve , video och dator i idrottsväskan .
De körde .
Och körde .
Inte-ens moster Petunia vågade fråga vart de var på väg .
Då och då gjorde morbror Vernon en skarp sväng och åkte i motsatt riktning en stund .
&quot; Skakar av mig dem skakar av mig dem &quot; , muttrade han varje gång han gjorde det .
De stannade inte för att äta och dricka på hela dagen .
När natten föll på började Dudley stortjuta .
Han hade aldrig varit med om en så hemsk dag i hela sitt liv .
Han var hungrig , han hade missat fem teveprogram som han velat se och det hade aldrig gått så-länge utan att han hade fått spränga en utomjording i luften i sin dator .
Morbror Vernon stannade till-sist utanför ett dystert hotell i utkanten av en stor stad .
Dudley och Harry delade ett rum med varsin säng och fuktiga , sjaskiga lakan .
Dudley snarkade , men Harry somnade inte utan satt på fönsterbrädan och stirrade ner på ljusen från förbipasserande bilar och undrade .
De åt gamla torra flingor och kalla konserverade tomater på rostat bröd till frukost dagen därpå .
De hade just ätit färdigt när hotellägarinnan kom fram-till deras bord .
&quot; Ursäkta mig , men är nån av er mr H. Potter ?
Det är nämligen så att jag har fått ungefär hundra såna här till receptionen . &quot;
Hon höll upp ett brev så att de kunde läsa adressen med grönt bläck :
Mr H. Potter
Rum 17
Railview Hotel
Cokeworth
Harry försökte gripa tag i brevet men morbror Vernon slog undan hans hand .
Kvinnan stirrade .
&quot; Jag tar dem &quot; , sade morbror Vernon och reste sig snabbt upp och följde efter henne ut ur matsalen .
&quot; Skulle det inte vara bättre att bara åka hem , kära du ? &quot; föreslog moster Petunia försiktigt flera timmar senare , men morbror Vernon tycktes inte höra henne .
Exakt vad han var på jakt efter visste ingen av dem .
Han körde in dem mitt-i en skog , klev ur , såg sig omkring , skakade på huvudet , klev tillbaka in-i bilen och så bar det av igen .
Samma sak hände mitt ute på ett nyplöjt fält , halvvägs över en hängbro och högst upp i ett parkeringshus .
&quot; Pappa har visst blivit tokig , va ? &quot; sade Dudley dystert till moster Petunia samma eftermiddag .
Morbror Vernon hade parkerat nere vid kusten , låst in dem allesammans inuti bilen och försvunnit .
Det började regna .
Stora droppar slog mot biltaket .
Dudley gnällde och lipade .
&quot; Det är måndag &quot; , sade han till sin mamma .
&quot; Den store Umberto går i kväll .
Jag vill bo nånstans där det finns teve . &quot;
Måndag .
Det fick Harry att tänka på en sak .
Om det var måndag - och man brukade kunna lita på att Dudley kände till dagarna i veckan på-grund-av teveprogrammen - då var morgondagen , tisdagen , hans egen födelsedag då han skulle fylla elva år .
Hans födelsedagar brukade förstås aldrig vara särskilt roliga - förra året hade Dursleys gett honom en klädhängare och ett par av morbror Vernons gamla strumpor .
Men trots allt fyllde man ju inte elva år varje dag .
Morbror Vernon kom tillbaka , och han log faktiskt .
Han bar dessutom på ett långt , smalt paket och svarade inte moster Petunia när hon frågade vad han hade köpt .
&quot; Jag har hittat det perfekta stället ! &quot; sade han .
&quot; Kom med nu !
Ut ur bilen rned er allesammans ! &quot;
Det var mycket kallt utanför bilen .
Morbror Vernon pekade på någonting som såg ut som en stor klippa långt ut i havet .
Högst uppe på toppen av klippan låg det eländigaste lilla ruckel man kunde föreställa sig .
En sak kunde man vara säker på , och det var att det inte fanns någon teve där .
&quot; Det blir storm till kvällen säger de pä väderleksrapporten ! &quot; sade morbror Vernon glatt och slog ihop händerna .
&quot; Och den-här gentlemannen har vänligt nog gått med på att låna oss sin båt ! &quot;
En tandlös gammal man kom lufsande emot dem och pekade med ett ganska elakt flin på en gammal roddbåt som låg och guppade i det järngrå vattnet nedanför dem .
&quot; Jag har redan skaffat lite proviant &quot; , sade morbror Vernon , &quot; så ombord med er nu allesammans . &quot;
Det var iskallt i båten .
Isigt havsskum och regn kröp nerför halsen på dem och en kylig vind piskade dem i ansiktet .
Efter vad-som kändes som flera timmar kom de fram-till klippan , där morbror Vernon snavande och halkande gick före dem upp-till det förfallna huset .
Inuti var det hemskt ; det luktade fränt av tång , vinden ven genom springorna i träväggarna och spisen var tom och fuktig .
Det fanns bara två rum .
Morbror Vernons proviant visade sig vara en påse chips åt var-och-en och fyra bananer .
Han försökte tända en brasa , men de tomma chipspåsarna rykte bara och krympte ihop .
&quot; Skulle inte vara dumt att ha några av de-där breven nu , va ? &quot; sade han muntert .
Han var på mycket gott humör .
Tydligen trodde han inte att det fanns den ringaste chans för någon att komma ut till dem här under en storm och avlämna post .
I sitt stilla sinne höll Harry med om det , fastän tanken inte gjorde honom det minsta glad .
Medan natten föll blåste den utlovade stormen upp omkring dem .
Skum från de höga vågorna stänkte mot rucklets väggar och en häftig vind fick de smutsiga fönsterrutorna att skallra .
Moster Petunia hittade några mögliga filtar i det andra rummet och gjorde en bädd åt Dudley på den malätna soffan .
Hon och morbror Vernon gick och lade sig i den knöliga sängen i rummet intill och Harry fick på egen hand försöka hitta en så mjuk golvbit som möjligt , där han rullade ihop sig under den tunnaste , trasigaste filten .
Stormen rasade allt häftigare allt eftersom natten framskred .
Harry kunde inte sova .
Han huttrade och vände och vred på sig för att få det bekvämare , medan magen knorrade av hunger .
Dudleys snarkningar dränktes av det låga åskmullret som började nära midnatt .
Den upplysta urtavlan på Dudleys klocka , som dinglade över soffkanten på hans feta armled , upplyste Harry om att han skulle bli elva år om tio minuter .
Han låg och såg på hur hans födelsedag tickade närmare och undrade om Dursleys över-huvud-taget skulle komma-ihåg den , undrade var brevskrivaren nu befann sig .
Fem minuter kvar .
Harry hörde hur någonting knakade utanför .
Han hoppades att taket inte skulle falla in , fastän han kanske skulle bli varmare om det gjorde det .
Fyra minuter kvar .
Kanske huset på Privet Drive skulle vara så fullt av brev när de kom tillbaka att han på något vis kunde stjäla ett .
Tre minuter kvar .
Var det havet som slog så hårt mot klippan ?
Och ( två minuter kvar ) vad var det-där för ett konstigt krasande ljud ?
Höll klippan på att falla sönder ner i havet ?
Bara en minut kvar , och sedan skulle han vara elva .
Trettio sekunder tjugo tio nio kanske han skulle väcka Dudley , bara för att reta honom tre två en .
BOM .
Hela rucklet darrade och Harry satte sig tvärt upp och stirrade på dörren .
Någon stod där utanför och knackade för att bli insläppt .
4 .
Nyckelväktaren
BOM .
Det knackade igen .
Dudley vaknade med ett ryck .
&quot; Var är kanonen ? &quot; sade han dumt .
Det hördes ett brak bakom dem och morbror Vernon kom kanande in-i rummet .
Han höll ett gevär i händerna - nu förstod de vad-som hade funnits i det långa , smala paketet han hade tagit med sig .
&quot; Vem där ? &quot; skrek han .
&quot; Jag varnar er , jag är beväpnad ! &quot;
Det blev en paus .
Sedan . PANG !
Dörren slogs till med en sådan kraft att den hoppade av gångjärnen och landade platt på golvet med ett öronbedövande brak .
En jättelik man stod i dörröppningen .
Ansiktet var nästan helt dolt av en lång , lurvig hårman och ett vilt , trassligt skägg , men man kunde urskilja ögonen , som gnistrade som svarta skalbaggar under allt håret .
Jätten pressade sig in-i det lilla rucklet , hukade sig djupt så att huvudet precis nuddade vid taket .
Han böjde sig ner , lyfte upp dörren och satte lätt och ledigt tillbaka den i karmen .
Dånet från stormen utanför avtog en-aning .
Han vände sig om och såg på dem allesammans .
&quot; Man kanske kunde få sej en kopp te , va ?
De har inte vart nån lätt resa precis &quot;
Han lufsade fram-till soffan där Dudley satt som förstenad av rädsla .
&quot; Opp å hoppa , din stora luns &quot; , sade främlingen .
Dudley pep och sprang och gömde sig bakom sin mamma , som skräckslagen hukade sig bakom morbror Vernon .
&quot; Å här e Harry ! &quot; sade jätten .
Harry tittade upp i det skräckinjagande , vilda och mörka ansiktet och såg att de små skalbaggsögonen var hoprynkade i ett leende .
&quot; Sist jag såg dej va du bara en baby &quot; , sade jätten .
&quot; Du e väldigt lik din pappa , men du har din mammas ögon . &quot;
Morbror Vernon gav ifrån sig ett konstigt raspande läte .
&quot; Jag kräver att ni omedelbart ger er av härifrån , min herre ! &quot; sade han .
&quot; Det är hemfridsbrott att bryta sig in på det-här viset ! &quot;
&quot; Äh , håll truten , Dursley , ditt stora tillgjorda sviskon &quot; , sade jätten .
Han sträckte sig fram över soffryggen , slet geväret ur händerna på morbror Vernon , vred ihop det till en knut lika lätt som-om det hade varit gjort av gummi och kastade in det i ett hörn av rummet .
Morbror Vernon gav ifrån sig ett nytt konstigt läte , som en mus man trampar på .
&quot; Hur som helst , Harry &quot; , sade jätten och vände ryggen åt Dursleys , &quot; har den äran å gratulera på födelsedan .
Jag har me mej en sak åt dej här - jag kan ha suttit på den vid nåt tillfälle , men den smakar okej . &quot;
Från en innerficka i sin svarta överrock drog han fram en lätt söndermosad ask .
Harry öppnade den med darrande fingrar .
Inuti fanns en stor , kletig chokladtårta med Har Den Äran Harry skrivet på den med grön glasyr .
Harry tittade upp på jätten .
Han hade tänkt säga tack så mycket , men orden försvann på vägen till munnen , och i stället sade han : &quot; Vem är du ? &quot;
Jätten skrockade .
&quot; De e riktigt , jag har inte presenterat mej .
Rubeus Hagrid , Nyckelväktare och Egendomsförvaltare på Hogwarts . &quot;
Han höll fram en enorm hand och skakade hela armen på Harry .
&quot; Hur blir det me teet nu då ? &quot; sade han och gnuggade händerna mot varandra .
&quot; Å jag säjer förstås inte nej till nåt starkare om ni har de . &quot;
Hans blick föll på den tomma spishällen med de skrumpnade chipspåsarna och han fnös .
Han böjde sig fram över den öppna spisen ; de kunde inte se vad han gjorde men när han drog sig bakåt en sekund senare dånade en flammande brasa där .
Den fyllde hela det fuktiga rucklet med fladdrande ljus och Harry kände hur värmen sköljde över honom som-om han hade sjunkit ner i ett hett bad .
Jätten slog sig åter ner på soffan , som sviktade under hans tyngd , och började plocka fram alla möjliga saker ur fickorna på sin rock : en kopparkittel , ett hopklämt korvpaket , en eldgaffel , en tekanna , flera kantstötta muggar och en flaska med någon bärnstensfärgad vätska i som han tog sig en klunk ur innan han började laga till teet .
Inom kort var huset fyllt av lukten och ljudet av fräsande korv .
Ingen yttrade ett ljud medan jätten arbetade , men då han lät de första sex tjocka , saftiga , lätt brända korvarna glida av eldgaffeln skruvade Dudley lite på sig .
Morbror Vernon sade skarpt : &quot; Rör ingenting han ger dig , Dudley . &quot;
Jätten skrockade tyst .
&quot; Din stora tjocka klumpeduns till son behöver då inte gödas nåt mer , Dursley , så va inte orolig . &quot;
Han räckte över korvarna till Harry , som var så hungrig att han aldrig tyckte sig ha smakat något underbarare , men han kunde fortfarande inte slita blicken från jätten .
Till-sist , eftersom ingen verkade ha för avsikt att förklara någonting , sade han : &quot; Förlåt , men jag vet fortfarande inte vem du är . &quot;
Jätten tog en klunk te och torkade sig om munnen med baksidan av handen .
&quot; Kalla mej Hagrid &quot; , sade han , &quot; de gör alla .
Å som jag sa till dej , så e jag nyckelväktare på Hogwarts - du vet allt om Hogwarts förstås . &quot;
&quot; Ähum . nej &quot; , sade Harry .
Hagrid såg chockad ut .
&quot; Förlåt &quot; , sade Harry snabbt .
&quot; Förlåt ? &quot; röt Hagrid och vände sig om och stirrade på Dursleys , som ryggade tillbaka in-i skuggorna .
&quot; De e dom som borde säja förlåt !
Jag visste att du inte fick dina brev , men jag kunde ju för tusan bövlar aldrig tro att du inte-ens kände till Hogwarts !
Har du aldrig undrat var dina föräldrar lärde sej allt ? &quot;
&quot; Allt vadå ? &quot; frågade Harry
&quot; ALLT VADÅ ? &quot; mullrade Hagrid .
&quot; Nä , vänta lite nu , de kan inte va sant ! &quot;
Han hade tagit ett stort språng upp ur soffan .
I sitt ursinne verkade han uppfylla hela rucklet .
Dursleys kröp ihop intill väggen .
&quot; Vill ni säja mej &quot; , brummade han åt Dursleys , &quot; att den-här pojken den-här pojken ! inte har en-aning om ...om NÅNTING ? &quot;
Harry tyckte att det gick lite för långt .
Han hade gått i skolan , när allt kom omkring , och hans betyg var långt ifrån dåliga .
&quot; Jag vet vissa saker &quot; , sade han .
&quot; Jag kan faktiskt en-del matte och sånt . &quot;
Men Hagrid bara viftade med handen och sade : &quot; Om våran värld , menar jag .
Din värld .
Min värld .
Dina föräldrars värld . &quot;
&quot; Vilken värld ? &quot;
Hagrid såg ut som-om han skulle explodera .
&quot; DURSLEY ! &quot; dundrade han .
Morbror Vernon , som hade blivit väldigt blek , viskade någonting som lät som &quot; blubberiblubb &quot; .
Hagrid stirrade vilt på Harry .
&quot; Men du måste känna till om din mamma å pappa &quot; , sade han .
&quot; Dom är ju berömda , menar jag .
Ni är berömda . &quot;
&quot; Vadå ?
Inte var väl min min mamma och pappa berömda ? &quot;
&quot; Du vet inte du vet inte &quot; Hagrid körde fingrarna genom håret och stirrade på Harry med en förvirrad blick .
&quot; Du vet alltså inte vad du e för nåt ? &quot; sade han till-sist .
Morbror Vernon återfick plötsligt rösten .
&quot; Stopp ! &quot; befallde han .
&quot; Stopp där på fläcken !
Jag förbjuder er att tala om nånting för pojken ! &quot;
En modigare man än Vernon Dursley skulle ha bävat för den ursinniga blick som Hagrid nu gav honom ; när Hagrid öppnade munnen för att tala , darrade varenda stavelse av ilska .
&quot; Har ni aldrig berättat de för han ?
Aldrig berättat för honom vad de stog i brevet som Dumbledore lämna åt han ?
Jag va där !
Jag såg att Dumbledore lämna de , Dursley !
Och de har ni inte talat om för han på alla dom här åren ? &quot;
&quot; Inte talat om vad för mig ? &quot; sade Harry ivrigt .
&quot; STOPP !
JAG FÖRBJUDER ER ! &quot; vrålade morbror Vernon panikslagen .
Moster Petunia gav till en flämtning av skräck .
&quot; Äh , gå å dra nåt gammalt över er , båda två &quot; , sade Hagrid .
&quot; Harry , du e en trollkarl . &quot;
Det blev alldeles tyst inne i rucklet .
Havet och den vinande vinden var det enda som hördes .
&quot; Jag är vadå för något ? &quot; flämtade Harry .
&quot; En trollkarl förstås &quot; , sade Hagrid och slog sig åter ner i soffan , som knakade och sjönk ännu lägre ner , &quot; å en hejans duktig en , vill jag påstå , bara du får lite träning .
Vad skulle du annars va , me en sån mamma å pappa ?
Å jag tycker att det nog kan va på tiden för dej å få läsa ditt brev . &quot;
Harry sträckte fram handen för att äntligen få ta emot det gulaktiga kuvertet , adresserat i smaragdgrönt bläck till Mr H. Potter , Golvet , Rucklet-på-klippan , Havet .
Han drog ut brevet och läste :
HOGWARTS SKOLA FÖR HÄXKONSTER OCH TROLLDOM
REKTOR : ALBUS DUMBLEDORE
[ INNEHAVARE AV MERLIN-ORDEN AV FÖRSTA GRADEN , STORHÄX-MÄSTARE , ÖVERSTETROLLKARL , HÖGSTE STORPAMP I HÄXMÄSTARNAS INTERNATIONELLA SAMFUND ]
Käre Mr Potter ,
Vi har nöjet meddela er att ni har tilldelats en plats vid Hogwarts Skola För Häxkonster Och Trolldom .
Härmed bifogas en lista på alla böcker och all utrustning som behövs .
Terminen börjar den 1 september .
Vi förväntar oss er uggla senast den 31 juli .
Er tillgivna
Minerva McGonagall
Biträdande rektor
Frågor exploderade som fyrverkerier inne i huvudet på Harry och han kunde inte bestämma sig för vilken han skulle komma med först .
Efter några minuter stammade han : &quot; Vad menas med att de förväntar sig min uggla ? &quot;
&quot; Vid alla galopperande Gorgoner , de påminner mej om en sak &quot; , sade Hagrid och slog sig för pannan med sådan kraft att han kunnat slå omkull en draghäst , och ur en annan ficka i överrocken drog han fram en uggla - en riktig , levande , ganska tilltufsad uggla - en lång gåspenna och en pergamentrulle .
Med tungan mellan tänderna krafsade han ner ett meddelande som Harry kunde läsa upp och ner :
Käre Mr Dumbledore ,
Har gett Harry hans brev .
Tar me han i morron för att köpa sakerna han behöver .
Vädret hemskt .
Hoppas ni mår bra .
Hagrid
Hagrid rullade ihop meddelandet , gav det till ugglan som klämde fast det i näbben , gick fram-till dörren och kastade ut ugglan i stormen .
Sedan kom han tillbaka och slog sig ner igen som-om det han just hade gjort var lika normalt som att prata i telefon .
Harry upptäckte att han satt och gapade och stängde snabbt igen munnen .
&quot; Var va jag ? &quot; sade Hagrid , men i samma ögonblick trädde morbror Vernon , som fortfarande var askgrå i ansiktet men såg väldigt arg ut , fram i ljuset från brasan .
&quot; Han ska inte till den-där skolan &quot; , sade han .
Hagrid grymtade .
&quot; Jag skulle vilja se en stor Mugglare som dej hindra han &quot; , sade han .
&quot; En vad ? &quot; sade Harry intresserat .
&quot; En Mugglare &quot; , sade Hagrid , &quot; de e vad vi kallar såna som dom , folk som inte har några magiska krafter .
Å du har haft den stora oturen å växa opp i en familj av dom värsta Mugglare jag nånsin skådat . &quot;
&quot; Vi svor på när vi tog hand om honom att vi skulle sätta stopp för de-där dumheterna &quot; , sade morbror Vernon , &quot; svor på att vi skulle ta dem ur honom helt-och-hållet !
Trollkarl , jo , jag tackar jag !
&quot; Visste ni ? &quot; sade Harry .
&quot; Visste ni att jag var en en trollkarl ! &quot;
&quot; Visste ! &quot; skrek moster Petunia plötsligt med gäll röst .
&quot; Visste !
Det är klart att vi visste !
Hur skulle du kunna vara nåt annat , när min förbaskade syster var vad hon var ?
Jo då , hon fick ett precis likadant brev som det-där och försvann i väg till den-där den-där skolan och kom hem varenda helg med fickorna fulla av grodyngel och förvandlade tekoppar till råttor .
Jag var den enda som såg vad hon egentligen var - ett missfoster !
Men vad min mamma och pappa beträffar , så nej då , för dem var det bara Lily för hela slanten , de var stolta över att ha en häxa i familjen ! &quot;
Hon avbröt sig för att dra ett djupt andetag och fortsatte sedan att gorma och predika .
Det verkade som-om hon hade väntat i åratal på att få ösa ur sig alltsammans .
&quot; Sen träffade hon den-där Potter i skolan och de lämnade den och gifte sig och fick dig , och självfallet visste jag att du skulle bli precis likadan , precis lika konstig , precis lika lika onormal och sen , kan man tänka sig , gick hon och blev sprängd i luften och vi fick dig på halsen ! &quot;
Harry hade blivit mycket blek .
Så snart han återfick talförmågan sade han : &quot; Sprängd i luften ?
Ni har ju sagt att de dog i en bilolycka ! &quot;
&quot; BILOLYCKA ! &quot; vrålade Hagrid och hoppade upp så ilsket att Dursleys skuttade tillbaka till sitt hörn .
&quot; Hur skulle Lily å James Potter kunna dö i en bilolycka ?
De e en skymf !
En skandal !
Att Harry Potter inte känner till sin egen historia när varenda unge i våran värld känner till hans narnn ! &quot;
&quot; Men varför ?
Vad hände ? &quot; frågade Harry ivrigt .
Ilskan försvann ur Hagrids ansikte .
&quot; Jag vänta mej inte de-här &quot; , sade han med låg , orolig röst .
&quot; Jag hade ingen aning om , när Dumbledore sa åt mej att de kunde bli besvärligt å få tag i dej , att de va så mycket du inte visste .
Å , Harry , jag vet inte om jag e rätt person å tala om de för dej , men nån måste ju , du kan inte ge dej av till Hogwarts utan å veta . &quot;
Han kastade en mördande blick på Dursleys .
&quot; Nåja , de e väl bäst du får veta så mycket jag kan tala om för dej - fast jag kan inte tala om allting , de e ett stort mysterium , en-del av de &quot;
Han satte sig ner , stirrade in-i brasan några sekunder och sade sedan : &quot; De börjar väl , antar jag , me me en person som heter men de e otroligt att du inte känner till hans namn , alla i våran värld känner till &quot;
&quot; Vem ? &quot;
&quot; Jaa jag vill helst inte säja namnet om jag kan slippa .
Ingen vill det . &quot;
&quot; Varför-inte ? &quot;
&quot; Vid alla vidriga vidunder , Harry , folk e fortfarande rädda .
Jösses , vad de-här va svårt .
Jo , du förstår , de va den-här trollkarln som blev . ond .
Så ond man kunde bli .
Värre .
Värre än värst .
Han hette &quot;
Hagrid svalde , men inga ord kom ut .
&quot; Kanske du kunde skriva ner det ? &quot; föreslog Harry .
&quot; Nää jag kan inte stava de .
Okej då Voldemort . &quot;
Hagrid ryste .
&quot; Tvinga mej inte å säja de igen .
Hur som helst , för så där en tjugo år sen börja den-här - den-här trollkarln å se sej om efter anhängare .
Fick såna också , en-del va rädda och en-del ville bara ha lite av hans makt , för han skaffa sej mer och mer makt .
Mörka tider , Harry .
Man visste inte vem man kunde lita på , våga inte bli vän me främmande trollkarlar eller häxor .
Hemska saker hände .
Han höll på å ta över .
En-del gjorde förstås motstånd mot honom - å dom döda han .
Grymt .
Ett av dom enda säkra ställena som fanns kvar va Hogwarts .
Skulle tro att Dumbledore va den ende som Du-Vet-Vem va rädd för .
Han våga inte försöka ta över skolan , inte just-då i alla fall .
Nu va ju din mamma den finaste häxa och din pappa den skickligaste trollkarl jag nånsin känt .
Båda två bäst i klassen på Hogwarts under sin tid !
De konstiga e väl varför Du-Vet-Vem aldrig försökte få över dom på sin sida tidigare visste nog att dom stog för nära Dumbledore för å vilja ha nånting med Den Mörka Sidan att göra .
Kanske trodde han att han kunde övertala dom kanske ville han bara ha dom ur vägen .
De enda man vet , de e att på allhelgonaafton för tio år sen dök han opp i byn där ni allihop bodde .
Du va bara ett år .
Han kom till erat hus å å &quot;
Hagrid drog plötsligt fram en mycket smutsig , prickig näsduk och snöt sig med ett ljud som en mistlur .
&quot; Förlåt &quot; , sade han .
&quot; Men de e så sorgligt jag kände ju din mamma och pappa , å finare personer än dom kunde man inte hitta nånstans .
Du-Vet-Vem döda dom .
Å sen och de e de verkligt mystiska med de hela försökte han döda dej också .
Ville göra rent hus , antar jag , eller kanske han bara gilla å döda vid de laget .
Men han kunde inte göra de .
Har du aldrig undrat hur du fått de-där märket i pannan ?
De e ingen vanlig skåra .
De e vad man får när man träffas av en kraftig , ond förbannelse - den gjorde verkan på din mamma å pappa å till å me på erat hus - men den verka inte på dej , och de e därför du e berömd , Harry .
Ingen har nånsin överlevt sen han bestämt sej för å döda nån , ingen utom du , å han har dödat några av de bästa häxorna och trollkarlarna i våran tid - McKinnons , Bones , Prewetts - å du va bara en liten baby , å du överlevde . &quot;
Harry kände att någonting hände inne i hans huvud , någonting ytterst smärtsamt .
Då Hagrid kom till slutet av sin berättelse , såg Harry åter den bländande blixten av grönt ljus , tydligare än han kunde minnas att han någonsin sett den förut , och han mindes någonting annat , för första gången i sitt liv - ett högt , kallt , grymt skratt .
Hagrid betraktade honom sorgset .
&quot; De va jag som tog dej från de förstörda huset , på Dumbledores order .
Förde me dej till dom här typerna &quot;
&quot; En massa gammalt struntprat &quot; , sade morbror Vernon .
Harry hoppade till , han hade nästan glömt att Dursleys var där .
Morbror Vernon tycktes verkligen ha fått modet tillbaka .
Han blängde ilsket på Hagrid med knutna nävar .
&quot; Hör på mig nu , gosse lille &quot; , brummade han .
&quot; Jag kan hålla med om att det är nånting konstigt med dig , förmodligen ingenting som inte ett gott kok stryk skulle ha botat - och vad allt det-här pratet om dina föräldrar beträffar , ja , så var de ena kufiska typer , det kan man inte förneka , och världen klarar sig bättre utan dem enligt min åsikt fick precis vad de förtjänade , eftersom de syltade in sig med de-där trollkarlstyperna , just vad jag väntade mig , visste alltid att det skulle sluta illa för dem &quot;
Men i samma ögonblick tog Hagrid ett språng från soffan och drog fram ett skamfilat skärt paraply från insidan av rocken .
Han riktade det som ett svärd mot morbror Vernon och sade : &quot; Jag varnar dej , Dursley , jag varnar dej . Ett enda ord till &quot;
Inför risken att bli genomborrad av spetsen på ett paraply i handen på en skäggig jätte svek modet åter morbror Vernon ; han tryckte sig tätt intill väggen och tystnade .
&quot; Så där ja , de va bättre &quot; , sade Hagrid . Han andades tungt och satte sig åter i soffan som den-här gången sjönk ända ner till golvet .
Under tiden hade Harry fortfarande massor av frågor han ville ställa , hundratals frågor .
&quot; Men vad hände med Vol förlåt , jag menar Du-Vet-Vem ? &quot;
&quot; Bra fråga , Harry .
Försvann .
Gick opp i rök .
Samma kväll han försökte döda dej .
Å de gör dej ännu mer berömd .
De e de största mysteriet , förstår du han va på väg å bli allt mäktigare - varför skulle han försvinna ?
En-del säjer att han dog .
Skitprat , tycker jag .
Vet inte om han hade tillräckligt me mänskligt kvar i sej för å dö .
En-del säjer att han fortfarande finns där ute å bidar sin tid liksom , men jag tror inte på de .
Folk som va på hans sida kom tillbaka till våran .
Nåra av dom vakna opp ur nåt slags dvala .
Tror inte dom kunde ha gjort de om han va på väg tillbaka .
Dom flesta av oss tror att han fortfarande finns där ute nånstans men att han förlorat sin kraft .
För svag för å fortsätta .
För de va nånting me dej som tog kål på honom , Harry .
De va nånting som hände den-där natten som han inte hade räknat me - vet inte vad de va , ingen gör de - men nånting me dej knäckte han ordentligt . &quot;
Hagrid såg på Harry med ögon som strålade av värme och respekt , men i-stället-för att känna sig stolt och belåten var Harry helt övertygad om att det hade begåtts ett förfärligt misstag .
En trollkarl ?
Han ?
Hur skulle han kunna vara det ?
Han hade tillbringat sitt liv med att bli mörbultad av Dudley och illa behandlad av moster Petunia och morbror Vernon ; om han verkligen var en trollkarl , varför hade de då inte blivit förvandlade till vårtiga paddor varje gång de försökt låsa in honom i hans skrymsle ?
Om han en gång hade besegrat den störste häxmästaren i hela världen , hur kom det sig då att Dudley alltid kunnat sparka omkring med honom som en fotboll ?
&quot; Hagrid &quot; , sade han med låg röst , &quot; jag tror att du måste ha gjort ett misstag .
Jag tror inte jag kan vara en trollkarl . &quot;
Till hans förvåning skrockade Hagrid .
&quot; Ingen trollkarl , va ?
Aldrig fått saker å ting å hända när du varit rädd eller arg ? &quot;
Harry såg in-i brasan .
Nu när han kom att tänka på det varenda konstig sak som hade gjort hans moster och morbror rasande på honom hade hänt när han , Harry , varit upprörd eller arg när han jagades av Dudleys gäng hade han rätt som det var befunnit sig utom räckhåll för dem när han bävade för att gå till skolan med den-där löjliga klippningen hade han lyckats få håret att växa ut igen och allra sista gången Dudley hade slagit till honom , visst hade han tagit sin hämnd då utan att ens förstå att det var det han gjorde ?
Hade han inte släppt lös en boaorm på honom ?
Harry tittade på Hagrid igen , med ett leende , och såg att Hagrid formligen strålade mot honom .
&quot; Ser du ? &quot; sade Hagrid .
&quot; Harry Potter , skulle inte han va en trollkarl - vänta du bara , du kommer å bli verkligt berömd på Hogwarts . &quot;
Men morbror Vernon tänkte inte ge med sig utan strid .
&quot; Har jag inte sagt åt er att han inte ska gå där ? &quot; väste han .
&quot; Han ska gå i Stonewall High och det kommer han att vara tacksam för .
Jag har läst de-där breven och han behöver en massa skräp - trolldomsböcker och trollstavar och &quot;
&quot; Om han vill gå där , kan inte nån stor Mugglare som dej hindra honom &quot; , brummade Hagrid .
&quot; Hindra Lily och James Potters son från å gå på Hogwarts !
Du måste va galen .
Han har varit inskriven där ända sen han föddes .
Han ska till den finaste häxkonsts - och trolldomsskolan i hela världen .
Sju år där å han kommer inte å känna igen sej själv .
Han kommer å va me ungdomar av sin egen sort som omväxling , å han kommer å ha den finaste rektorn som Hogwarts nånsin haft , Albus Dumbled &quot;
&quot; JAG TÄNKER INTE BETALA FÖR ATT NÅN STOLLIG GAMMAL TOK SKA LÄRA HONOM TROLLKONSTER ! &quot; vrålade morbror Vernon .
Men han hade till-sist gått för långt .
Hagrid grep tag i sitt paraply och snurrade det över huvudet på honom .
&quot; FÖRSÖK ALDRIG &quot; , dundrade han , &quot; Å FÖROLÄMPA ALBUS DUMBLEDORE INFÖR MEJ ! &quot;
Han lät paraplyt svepa ner genom luften tills det pekade på Dudley - det kom en blixt av violett ljus , ett ljud som från en smällare , ett högt pip och i nästa ögonblick dansade Dudley omkring på stället medan han tryckte händerna hårt över sin tjocka bak och tjöt av smärta .
När han vände ryggen mot dem , såg Harry hur en knollrig grissvans stack fram genom ett hål i hans byxor .
Morbror Vernon gav till ett vrål .
Han drog in moster Petunia och Dudley i det andra rummet med en sista skräckslagen blick på Hagrid och smällde igen dörren bakom dem .
Hagrid tittade ner på sitt paraply och strök sig över skägget .
&quot; Borde inte ha tappat humöret så där &quot; , sade han ångerfullt , &quot; men de fungera i alla fall inte .
Hade tänkt å förvandla han till en gris , men han va väl allaredan så lik en att de inte fanns mycke kvar å göra . &quot;
Han sneglade på Harry under sina buskiga ögonbryn .
&quot; Vore tacksam om du inte tala om de-här för nån på Hogwarts &quot; , sade han .
&quot; Jag får egentligen ähum inte göra trollkonster .
Jag fick tillåtelse å trolla lite-grann för å följa efter dej å få fram breven till dej å såna saker - ett av skälen till att jag så gärna ville åta mej jobbet &quot;
&quot; Varför får du inte göra trollkonster ? &quot; frågade Harry .
&quot; Joo jag har själv gått på Hogwarts men jag ähum blev relegerad , för å säja som de e .
Under tredje året där .
Dom bröt av min trollstav på mitten å sånt .
Men Dumbledore lät mej stanna kvar som skogvaktare .
Han e en storartad man , Dumbledore . &quot;
&quot; Varför blev du relegerad ? &quot;
&quot; De börjar bli sent å vi har massor å göra i morron &quot; , sade Hagrid med hög röst .
&quot; Måste i väg till stan , skaffa alla dina böcker å sånt . &quot;
Han tog av sig sin tjocka svarta rock och kastade över den till Harry .
&quot; Du kan slafa under den-där &quot; , sade han .
&quot; Bry dej inte om ifall den rör lite på sej , jag tror att jag fortfarande har ett par hasselmöss i en av fickorna . &quot;
5 .
Diagongränden
Harry vaknade tidigt nästa morgon .
Fastän han märkte att det var dagsljus ute , höll han ögonen hårt slutna .
&quot; Det var en dröm &quot; , sade han bestämt till sig själv .
&quot; Jag drömde att en jätte som hette Hagrid kom och talade om för mig att jag skulle fara till en skola för trollkarlar .
När jag slår upp ögonen kommer jag att vara hemma i mitt skrymsle . &quot;
Det hördes plötsligt ett högt , knackande ljud .
Och det-där är moster Petunia som knackar på dörren , tänkte Harry medan hjärtat sjönk i bröstet på honom .
Men han öppnade fortfarande inte ögonen .
Det hade varit en så trevlig dröm .
Knack .
Knack .
Knack .
&quot; Okej då &quot; , mumlade Harry , &quot; jag stiger upp nu . &quot;
Han satte sig upp och Hagrids tunga rock föll av honom .
Rucklet var fyllt av solljus , stormen var över , Hagrid själv sov på den nersjunkna soffan och det var en uggla som knackade med klon på fönstret . I näbben höll den en tidning .
Harry reste sig hastigt , han var så lycklig att det kändes som-om en stor ballong svällde inuti honom .
Han gick rakt fram-till fönstret och ryckte upp det .
Ugglan dök in och släppte tidningen ovanpå Hagrid , som inte vaknade .
Då flaxade ugglan vidare ner på golvet och gick till attack mot Hagrids rock .
&quot; Gör inte så där . &quot;
Harry försökte vifta bort ugglan , men den högg häftigt efter honom med näbben och fortsatte att gå lös på rocken .
&quot; Hagrid ! &quot; sade Harry med hög röst .
&quot; Det är en uggla &quot;
&quot; Betala han &quot; , grymtade Hagrid nere i soffan .
&quot; Va ? &quot;
&quot; Han vill ha betalt för att han lämnat tidningen .
Titta i rockfickorna . &quot;
Hagrids rock verkade inte bestå av annat än fickor - nyckelknippor , luftgevärskulor , snörnystan , pepparmintskarameller , tepåsar . till-sist drog Harry fram en handfull mynt med konstigt utseende .
&quot; Ge honom fem knutingar &quot; , sade Hagrid sömnigt .
&quot; Knutingar ? &quot;
&quot; Dom små slantarna av brons . &quot;
Harry räknade upp fem små mynt och ugglan höll fram benet så att han kunde lägga pengarna i en läderpung som var fastbunden vid det .
Sedan flög den i väg genom det öppna fönstret .
Hagrid gäspade högljutt , satte sig upp och sträckte på sig .
&quot; Bäst å ge oss i väg , Harry , massor å göra i dag , måste fara opp till London å köpa alla dina saker till skolan . &quot;
Harry var sysselsatt med att vända och vrida på trollmynten och titta på dem .
Han hade just kommit att tänka på någonting som fick det att kännas som-om den lyckliga ballongen inuti honom hade fått punktering .
&quot; Ähum Hagrid ? &quot;
&quot; Umm ? &quot; sade Hagrid som höll på att dra på sig sina väldiga stövlar .
&quot; Jag har inga pengar , och du hörde ju vad morbror Vernon sa i-går-kväll , han tänker inte betala för att jag ska åka och lära mig trollkonster . &quot;
&quot; Oroa dej inte för de &quot; , sade Hagrid och reste sig upp medan han kliade sig i huvudet .
&quot; Tror du verkligen att din pappa å mamma inte lämna dej nånting ? &quot;
&quot; Men om deras hus blev förstört &quot;
&quot; Dom förvara inte sitt guld i huset , gosse lille !
Nä , första stället vi söker opp får bli Gringotts Trollkarlsbank .
Ta en korv , dom smakar inte-alls dumt när dom e kalla , å jag skulle inte säja nej till en bit av din födelsedagstårta heller . &quot;
&quot; Har trollkarlar banker ? &quot;
&quot; Bara en enda .
Gringotts .
Drivs av svartalfer . &quot;
Harry tappade korvbiten som han höll i .
&quot; Svartalfer ? &quot;
&quot; Javisst - så försöker man råna den , måste man va galen , de kan jag tala om för dej .
Akta dej för å ha nånting otalt med svartalfer , Harry .
Gringotts e den säkraste platsen i världen för sånt du vill ha i tryggt förvar , förutom Hogwarts kanske .
Jag måste faktiskt till Gringotts ändå för å göra en sak .
För Dumbledores räkning .
Hogwartsärenden . &quot;
Hagrid rätade stolt pä sig .
&quot; Han brukar låta mej göra viktiga grejer åt honom .
Fara å hämta dej , hämta ut saker från Gringotts , vet att han kan lita på mej , förstår du .
Har du allting nu ?
Kom då . &quot;
Harry följde efter Hagrid ut på klippan .
Himlen var alldeles klar nu och havet glänste i solskenet .
Båten som morbror Vernon hade hyrt låg fortfarande där , med en massa vatten på botten efter stormen .
&quot; Hur kom du hit ? &quot; frågade Harry och såg sig om efter ytterligare en båt .
&quot; Flög &quot; , sade Hagrid .
&quot; Flög ? &quot;
&quot; Javisst , men vi ska ta oss tillbaks i den-här .
Jag bör helst inte använda trolldom nu när jag har fatt tag på dej . &quot;
De satte sig i båten , medan Harry fortfarande stirrade på Hagrid och försökte föreställa sig honom flygande genom luften .
&quot; Fast de verkar synd å behöva ro &quot; , sade Hagrid och gav återigen Harry ett av sina sneda ögonkast .
&quot; Om jag skulle ta å ähum skynda på de hela lite-grann , skulle du då vilja va så snäll ä inte nämna de för folk på Hogwarts ? &quot;
&quot; Självfallet inte &quot; , sade Harry , som gärna ville se mer trolleri .
Hagrid drog fram det skära paraplyt igen , slog det lätt två gånger mot båtsidan och de sköt i väg mot land med väldig fart .
&quot; Varför vore man galen om man försökte råna Gringotts ? &quot; frågade Harry :
&quot; Man kan bli förhäxad , de finns trollkraft där &quot; , sade Hagrid och slog upp tidningen medan han talade .
&quot; Dom säjer att de e drakar som vaktar säkerhetsvalven .
Å sen måste man hitta vägen dit - Gringotts ligger hundratals kilometer under London , förstår du .
Djupt ner under tunnelbanan .
Man skulle dö av hunger när man försökte å ta sej ut , även-om man faktiskt lyckades lägga vantarna på nåt . &quot;
Harry satt och tänkte på vad han just hade fått höra medan Hagrid läste sin tidning , The Daily Prophet .
Harry hade lärt sig av morbror Vernon att folk helst ville vara ostörda när de läste tidningen , men det var väldigt svårt , han hade aldrig haft så mycket att fråga om i hela sitt liv .
&quot; Trolldomsministeriet trasslar som vanligt till saker å ting &quot; , muttrade Hagrid och vände på sidan .
&quot; Finns det ett Trolldomsministerium ? &quot; frågade Harry innan han hann hejda sig .
&quot; Självfallet &quot; , sade Hagrid .
&quot; Dom ville ha Dumbledore till minister , så klart , men han skulle aldrig lämna Hogwarts , så gamle Cornelius Fudge fick jobbet .
En riktig klåpare .
Så han bombarderar Dumbledore me ugglor varenda morron ä ber honom om råd . &quot;
&quot; Men vad gör ett Trolldomsministerium ? &quot;
&quot; Jo , deras främsta jobb e å dölja för Mugglarna att de fortfarande finns häxor å trollkarlar runt-om-i landet . &quot;
&quot; Varför det ? &quot;
&quot; Varför ?
För tusan , Harry , alla skulle ju vilja ha magiska lösningar på sina problem .
Nää , vi vill helst va i fred . &quot;
I samma ögonblick stötte båten mjukt emot hamnmuren .
Hagrid vek ihop tidningen och de klättrade uppför stentrapporna upp på gatan .
De förbipasserande stirrade väldigt mycket på Hagrid då de gick genom den lilla staden mot stationen .
Harry kunde inte klandra dem .
Hagrid var inte-bara dubbelt så lång sorn alla andra , utan han pekade ideligen på helt vanliga saker som parkeringsmätare och sade med hög röst : &quot; Har du sett , Harry ?
Vilka grejer dom där Mugglarna kan hitta på , va ? &quot;
&quot; Hagrid &quot; , sade Harry lätt flåsande , eftersom han måste springa för att hinna med , &quot; sa du verkligen att det finns drakar hos Gringotts ? &quot;
&quot; Ja , dom säjer de &quot; , sade Hagrid .
&quot; Jösses , jag skulle gilla en drake ! &quot;
&quot; Skulle du gilla en ? &quot;
&quot; Har velat ha en ända sen jag va liten . Här e vi nu . &quot;
De hade kommit fram-till stationen .
Det gick ett tåg till London om fem minuter .
Hagrid , som inte förstod sig på &quot; Mugglarpengar &quot; som han kallade dem , gav sedlarna till Harry så att han kunde köpa biljetter åt dem .
Folk stirrade mer än någonsin när de satt på tåget .
Hagrid fyllde upp två säten och satt och stickade på någonting som såg ut som ett kanariegult cirkustält .
&quot; Har du kvar brevet , Harry ? &quot; frågade han medan han räknade maskor .
Harry tog upp pergamentkuvertet ur fickan .
&quot; Bra &quot; , sade Hagrid .
&quot; De finns en lista där på allt du behöver . &quot;
Harry vek upp ett papper till som han inte hade lagt märke till kvällen innan och läste :
HOGWARTS SKOLA FÖR HÄXKONSTER OCH TROLLDOM
Uniform
Förstaårselever behöver följande :
Tre ombyten av enkla arbetsklädnader ( svarta )
En enkel spetsig hatt ( svart ) för dagsbruk
Ett par skyddshandskar ( drakskinn eller liknande )
En vintermantel ( svart , silverknäppen )
Var snäll att observera att alla elevkläder ska vara försedda med namnlappar .
Kurslitteratur
Alla elever ska ha ett exemplar av var-och-en av följande böcker :
Grundhandboken om förtrollningar ( 1:a graden ) av Miranda Goshawk
Trolldomskonstens historia av Mathilda Bagshot
Magisk teori av Adalbert Waffling
En nybörjarguide i förvandlingskonster av Emeric Switch
Ett tusen magiska örter och svampar av Phyllida Spore
Trolldrycker och magiska brygder av Arsenius Jigger
Fantastiska vidunder och var man hittar dem av Newt Scamander
De mörka krafterna : En vägledning i konsten att skydda sig själv av Quentin Trimble
Övrig utrustning
1 trollstav eller 1 trollspö
1 kittel ( tenn , standardstorlek 2 )
1 uppsättning glas - eller kristallflaskor
1 stjärnkikare
1 mässingsvåg
Elever får även ta med sig en uggla eller en katt eller en padda .
FÖRÄLDRAR ERINRAS OM ATT FÖRSTAÅRSELEVER INTE FAR HA EGNA KVASTKÄPPAR .
&quot; Kan vi köpa allt det-här i London ? &quot; undrade Harry högt .
&quot; Om man vet vart man ska gå &quot; , sade Hagrid .
Harry hade aldrig förr varit i London .
Trots att Hagrid verkade veta vart han skulle , var han tydligen inte van vid att ta sig dit pä vanligt sätt .
Han fastnade i biljettspärren i tunnelbanan och klagade högljutt över att sätena var för små och tågen för långsamma .
&quot; Jag fattar inte hur Mugglarna klarar sej utan å trolla &quot; , sade han då de klättrade uppför en strejkande rulltrappa som ledde upp-till en livlig gata kantad med affärer .
Hagrid var så jättelik att han lätt plöjde igenorn folkmassan , det enda Harry behövde göra var att hålla sig tätt bakom honom .
De gick förbi bokhandlar och musikaffärer , hamburgerbarer och biografer , men inget ställe sorn såg ut att kunna sälja trollstavar och trollspön .
Det-här var bara en vanlig gata fylld med vanliga människor .
Kunde det verkligen finnas högar med trollkarlsguld begravda miltals under dem ?
Fanns det verkligen affärer som sålde böcker om förhäxningar och kvastskaft ?
Kanske allt det-här bara var ett jättestort skämt som Dursleys hade kokat ihop ?
Om Harry inte hade vetat att Dursleys helt saknade sinne för humor , kunde han ha trott det ; men trots att allt som Hagrid dittills hade berättat för honom lät otroligt , kunde Harry inte låta bli att tro på honom i alla fall .
&quot; Här e de &quot; , sade Hagrid och gjorde halt . &quot; Den Läckande Kitteln .
De e ett berömt ställe . &quot;
Det var en mycket liten pub som såg förfallen ut .
Om Hagrid inte hade pekat ut den , skulle Harry inte ha märkt att den fanns där .
Folk som jäktade förbi kastade inte så mycket som en blick på den .
Deras ögon gled från den stora bokhandeln på ena sidan till skivaffären på den andra som-om de över-huvud-taget inte kunde se Den Läckande Kitteln .
I själva verket hade Harry en ytterst besynnerlig känsla av att bara han och Hagrid kunde se den .
Innan han hann nämna det , hade Hagrid lotsat in honom innanför dörren .
För att vara ett berömt ställe var det mycket mörkt och sjaskigt .
Några gamla kvinnor satt i ett hörn och drack sherry i pyttesmå glas .
En av dem rökte en lång pipa .
En liten man i hög hatt pratade med den gamle bartendern , som var alldeles skallig och såg ut som en svullen valnöt .
Det låga surret av småprat upphörde när de kom inklivande .
Alla tycktes känna Hagrid ; de vinkade och log mot honom och bartendern sträckte sig efter ett glas och sade : &quot; Det gamla vanliga , Hagrid ? &quot;
&quot; Kan inte , Tom , jag e här i Hogwartsärenden &quot; , sade Hagrid och klappade Harry på axeln med sin jättelika hand så att Harrys knän vek sig på honom .
&quot; Du store tid &quot; , sade bartendern och kikade på Harry , &quot; är det-här kan det-här vara ? &quot;
Inne på Den Läckande Kitteln hade det plötsligt blivit alldeles stilla och tyst .
&quot; Kors i alla mina dar &quot; , viskade den gamle bartendern . &quot; Harry Potter vilken ära . &quot;
Han skyndade fram från sin plats bakom baren , störtade emot Harry och grep hans hand med tårar i ögonen .
&quot; Välkommen tillbaka , mr Potter , välkommen tillbaka . &quot;
Harry , visste inte vad han skulle säga .
Alla tittade på honom .
Den gamla kvinnan med pipan sög på den utan att märka att den hade slocknat .
Hagrid strålade .
Sedan blev det ett väldigt skrapande av stolar och i nästa ögonblick fann sig Harry i färd med att skaka hand med alla inne på Den Läckande Kitteln .
&quot; Doris Crockford , mr Potter , jag kan nästan inte tro att jag äntligen får möta er . &quot;
&quot; Jag känner mig så hedrad , mr Potter , väldigt hedrad . &quot;
&quot; Har alltid velat skaka er hand jag är alldeles uppjagad . &quot;
&quot; Det är mig ett nöje , mr Potter , kan bara inte säga hur glad jag är .
Diggle var namnet , Dedalus Diggle . &quot;
&quot; Jag har sett er förut ! &quot; sade Harry då Dedalus Diggles höga hatt trillade av honom i upphetsningen .
&quot; Ni bugade er för mig en gång i en affär . &quot;
&quot; Han kommer-ihåg ! &quot; utropade Dedalus Diggle och såg sig omkring på alla de andra .
&quot; Hörde ni det ?
Han kommer-ihåg mig ! &quot;
Harry skakade hand om och om igen , Doris Crockford kom hela tiden tillbaka för att få göra det en gång till .
En blek ung man banade sig fram , mycket nervöst .
Det ryckte i hans ena öga .
&quot; Professor Quirrell ! &quot; sade Hagrid .
&quot; Harry , professor Quirell kommer å bli en av dina lärare på Hogwarts . &quot;
&quot; P-P-Potter &quot; , stammade professor Quirrell och fattade Harrys hand , &quot; j-jag k-kan inte s-säga hur glad jag är att f-få träffa er . &quot;
&quot; Vilken sorts trollkunskap undervisar ni i , professor Quirrell ? &quot;
&quot; F-Försvar Mot S-S-Svartkonster &quot; , mumlade professor Quirrell , som-om han helst inte ville tänka på det .
&quot; Inte f-för att ni b-behöver det , eller hur , P-P-Potter ? &quot;
Han skrattade nervöst .
&quot; Ni är v-väl på v-väg att s-skaffa er all utrustning , antar jag ?
Jag m-måste själv k-köpa mig en ny b-bok om v-vampyrer . &quot;
Han såg skräckslagen ut vid blotta tanken .
Men de andra ville inte låta professor Quirrell behålla Harry för sig själv .
Det tog nästan tio minuter att slippa undan från dem allesammans .
Till slut lyckades Hagrid göra sig hörd ovanför det höga sorlet .
&quot; Måste dra vidare massor å köpa .
Kom nu , Harry . &quot;
Doris Crockford skakade Harrys hand en sista gång och Hagrid lotsade dem genom baren och ut på en liten kringbyggd gård , där det inte fanns någonting annat än en soptunna och några ogräsplantor .
Hagrid grinade mot Harry .
&quot; Jag tala ju om de för dej , eller hur ?
Tala om för dej att du va berömd .
Till å me professor Quirrell darra när han träffa dej - fast han brukar ju darra förstås . &quot;
&quot; Är han alltid så där nervös ? &quot;
&quot; Javisst .
Stackars sate .
Väldigt begåvad .
Han va okej medan han höll på å läste i böcker men sen tog han ledigt ett år för å få lite direkterfarenhet .
Dom säjer att han stötte på vampyrer i Svarta Skogen och de va nåt otrevligt bråk me en häxa , han har aldrig vart sej lik sen dess .
Rädd för eleverna , rädd för sitt eget ämne var e paraplyt nu då ? &quot;
Vampyrer ?
Häxor ?
Det gick runt i huvudet på Harry .
Under tiden var Hagrid sysselsatt med att räkna tegelstenar i muren ovanför soptunnan .
&quot; Tre uppåt två tvärsöver &quot; , mumlade han .
&quot; Okej , undan me dej , Harry . &quot;
Han knackade lätt i väggen tre gånger med spetsen på sitt paraply .
Tegelstenen som han hade rört vid darrade till , den vickade , mitt-i den dök det upp ett litet hål , det blev bredare och bredare , en sekund senare stod de framför en valvport som var tillräckligt stor även för Hagrid , en valvport som ledde ut till en kullerstensgata som slingrade sig och försvann utom synhåll .
&quot; Välkommen &quot; , sade Hagrid , &quot; till Diagongränden . &quot;
Han flinade åt Harrys förvåning .
De klev ut genom valvporten .
Harry såg sig hastigt om över axeln och såg hur valvporten omedelbart krympte ihop igen till en stadig mur .
Solen lyste klart på en trave med kittlar som stod utanför den närmaste affären .
Kittlar - I Alla Storlekar-Av Koppar , Mässing , Tenn Och Silver - Självkokande - Hopfällbara stod det på en skylt ovanför dem .
&quot; Ja , du behöver en kittel &quot; , sade Hagrid , &quot; men vi måste ordna me pengar åt dej först . &quot;
Harry önskade att han haft minst fyra par ögon till .
Han vred på huvudet åt alla håll och kanter , medan de gick längs gatan , och försökte titta på allting samtidigt : butikerna , sakerna utanför dem , folk som var ute och handlade .
En knubbig kvinna utanför en Apotekarbod skakade på huvudet då de gick förbi och sade : &quot; Draklever , sjutton siklar för ett skålpund , det är inte klokt &quot;
Ett lågt , mjukt hoande hördes inifrån en mörk butik med en skylt där det stod Eeylops Ugglemarknad - Kattugglor , Hornugglor , Tornugglor , Bruna Och Snövita Ugglor .
Flera pojkar i Harrys ålder stod med näsorna tryckta mot ett skyltfönster med kvastskaft i .
&quot; Titta &quot; , hörde Harry en av dem säga , &quot; den nya Nimbus Tvåtusen - den hittills snabbaste &quot;
Där fanns affärer som sålde långa klädnader , affärer som sålde stjärnkikare och underliga silverinstrument som Harry aldrig hade sett förut , skyltfönster fyllda med högar av fladdermusmjältar och ålögon , vacklande staplar av böcker om trollkonst , fjäderpennor och pergamentrullar , flaskor med trolldrycker , månglober .
&quot; Gringotts &quot; , sade Hagrid .
De hade kommit fram-till en snövit byggnad som höjde sig över de andra små butikerna .
Bredvid dess glänsande bronsdörrar , iförd en uniform i rött och guld , stod
&quot; Ja , de e en svartalf &quot; , sade Hagrid tyst då de gick uppför den vita stentrappan mot honom .
Alfen var ungefär huvudet kortare än Harry .
Han hade ett mörkt , slugt ansikte , ett spetsigt skägg och , noterade Harry särskilt , mycket långa fingrar och fötter .
Han bugade då de gick in .
Nu stod de mitt emot ett nytt par dörrar , av silver den-här gången , med ord ingraverade på dem :
Träd in här , främling , men ge akt uppå
Det straff en syndig girighet kan få ,
Ty den som något tar , men ej förtjänat det ,
Får ytterst dyrt betala för sin snikenhet ,
Så om du söker här , djupt ner vid spårets slut
En skatt som aldrig nånsin varit din förut ,
Tjuv , tag dig i akt , du härmed varnad är ,
om mer än bara rikedom du finner här .
&quot; Som jag sa förut , måste man va galen om man försöker råna den-här banken &quot; , sade Hagrid .
Ett par svartalfer bugade dem in genom silverdörrarna , och de befann sig nu i en väldig marmorsal .
Ytterligare ett hundratal alfer satt på höga pallar bakom en avlång disk och klottrade i stora liggare , vägde mynt på mässingsvågar och undersökte dyrbara stenar genom lupp .
Det fanns fler dörrar än det gick att räkna som ledde ut från salen , och ännu fler alfer visade folk in och ut genom dem .
Hagrid och Harry styrde stegen mot disken .
&quot; Gomorron &quot; , sade Hagrid till en ledig svartalf .
&quot; Vi har kommit för å ta ut lite pengar ur Harry Potters bankfack . &quot;
&quot; Har ni hans nyckel , sir ? &quot;
&quot; Har den-här nånstans &quot; , sade Hagrid och började tömma ut innehållet i sina fickor över disken och spred samtidigt en handfull mögliga hundkäx över svartalfens bok med siffror .
Alfen rynkade på näsan .
Harry såg hur alfen till höger vägde en hög rubiner stora som glödande kol .
&quot; Här har jag den &quot; , sade Hagrid till-sist och höll upp en pytteliten guldnyckel .
Svartalfen granskade den uppmärksamt .
&quot; Den ser ut att vara i sin ordning . &quot;
&quot; Å jag har ett brev här också från professor Dumbledore &quot; , sade Hagrid och bröstade sig med viktig min .
&quot; De e om Ni-Vet-Vad i valv sjuhundratretton . &quot;
Svartalfen läste brevet noggrant .
&quot; Det är bra &quot; , sade han och lämnade tillbaka det till Hagrid . &quot; Jag ska låta nån ta med er ner till båda valven .
Griphook ! &quot;
Griphook var ytterligare en svartalf .
När Hagrid väl hade stoppat tillbaka alla hundkäxen i fickorna igen , följde han och Harry efter Griphook mot en av dörrarna som ledde ut från salen .
&quot; Vad är Ni-vet-Vad i valv sjuhundratretton för nåt ? &quot; frågade Harry .
&quot; Kan inte tala om de för dej &quot; , sade Hagrid och såg mystisk ut .
&quot; Väldigt hemligt .
Hogwartsaffärer .
Dumbledore har anförtrott de åt mej .
Riskerar jobbet om jag talar om de för dej . &quot;
Griphook höll upp dörren för dem .
Harry , som hade väntat sig mer marmor , blev överraskad .
De befann sig i en trång stengång upplyst av flammande facklor .
Den sluttade brant nerför och det fanns små järnvägsspår på golvet .
Griphook visslade och en liten vagn kom susande uppför spåren mot dem .
De klev in - Hagrid med en viss möda - och for i väg .
Först susade de bara genom en labyrint av slingrande gångar .
Harry försökte komma-ihåg , vänster , höger , höger , vänster , rakt fram i korsningen , höger , vänster , men det var omöjligt .
Den skramlande vagnen tycktes hitta vägen av sig själv , för Griphook styrde inte .
Det sved i Harrys ögon då den kalla luften rusade förbi dem , men han höll dem vidöppna .
En gång tyckte han att han såg en uppflammande eld i slutet av en gång och vred sig om för att se om det var en drake , men för sent - de dök ännu djupare ner och passerade en underjordisk sjö där väldiga stalaktiter och stalagmiter växte från taket och golvet .
&quot; Jag har aldrig vetat vad det är för skillnad mellan en stalagmit och en stalaktit &quot; , ropade Harry till Hagrid över slamret från vagnen .
&quot; Stalagmit har ett m inuti &quot; , sade Hagrid .
&quot; Å fråga mej inte om nåt just nu , för jag tror jag måste kräkas . &quot;
Han såg verkligen alldeles grön ut i ansiktet och när vagnen till slut stannade bredvid en liten väggdörr i gången , klev Hagrid ur och måste luta sig mot väggen för att få knäna att sluta skaka .
Griphook låste upp dörren .
Massor av grön rök böljade ut , och då den skingrades flämtade Harry till .
Inuti fanns höga drivor av guldmynt .
Pelare av silver .
Högar av små bronsknutingar .
&quot; De e bara ditt alltihop &quot; , sade Hagrid med ett brett grin .
Bara Harrys alltihop - det var otroligt .
Dursleys kunde inte ha vetat om det , för i så fall hade de tagit det ifrån honom fortare än man hann blinka .
Hur ofta hade de inte klagat över hur mycket det kostade dem att ha Harry hos sig ?
Och hela tiden hade det funnits en liten förmögenhet som var hans , begravd djupt nere under London .
Hagrid hjälpte Harry att stoppa ner en-del av det i en bag .
&quot; Guldmynten kallas galleoner &quot; , förklarade han .
&quot; Det går sjutton silversiklar på en galleon å tjugonio knutingar på en sikel , de e lätt som en plätt .
Okej , de-här borde räcka till ett par terminer , vi låter resten va kvar här i säkerhet åt dej . &quot;
Han vände sig till Griphook .
&quot; Kan ni va snäll å ta me oss till valv sjuhundratretton nu , å skulle vi kunna åka lite långsammare ? &quot;
&quot; Finns bara en hastighet &quot; , sade Griphook .
De åkte i väg ännu djupare ner nu och med ökande hastighet .
Luften blev kallare och kallare då de susade runt trånga hörn .
De for skramlande över en underjordisk ravin och Harry lutade sig ut över sidan för att försöka se vad-som fanns nere på den mörka bottnen , men Hagrid stönade och drog honom tillbaka i nackskinnet .
Valv sjuhundratretton hade inget nyckelhål .
&quot; Flytta er bakåt &quot; , sade Griphook med viktig min .
Han strök försiktigt över dörren med ett av sina långa fingrar och den smälte helt-enkelt bort .
&quot; Om nån annan än en Gringottsalf försökte sig på det-här , skulle han bli insugen genom dörren och instängd där-inne &quot; , sade Griphook .
&quot; Hur ofta tittar ni efter för att se om det finns nån innanför ? &quot; frågade Harry .
&quot; Ungefär en gång vart tionde år &quot; , sade Griphook med ett ganska elakt grin .
Harry var övertygad om att det måste finnas någonting extra märkvärdigt inuti det-här toppensäkra kassavalvet , så han lutade sig ivrigt fram och väntade sig allra minst att få se sagolika ädelstenar - men först trodde han att det var tomt .
Sedan upptäckte han ett smutsigt litet paket inslaget i brunt papper som låg på golvet .
Hagrid plockade upp det och stack in det djupt innanför rocken .
Harry ville förfärligt gärna få veta vad det var , men aktade sig noga för att fråga .
&quot; Kom nu , opp me dej igen i den-här helvetesvagnen , å prata inte me mej på vägen tillbaks , för de e bäst att jag håller munnen stängd &quot; , sade Hagrid .
Efter en vild tillbakafärd i den skramlande vagnen stod de en stund senare och blinkade i solskenet utanför Gringotts .
Harry visste inte vart han skulle störta i väg först , nu när han hade en väska full med pengar .
Han behövde inte veta hur många galleoner det gick på ett pund för att veta att han bar på mer pengar än han hade haft i hela sitt liv - mer pengar än ens Dudley någonsin haft .
&quot; Lika bra att vi tar å köper dej din skoluniform me en gång &quot; , sade Hagrid och nickade mot Madam Malkins Klädnader För Alla Tillfällen .
&quot; Hörru Harry , skulle du ha nåt emot att jag smet i väg å tog mej en styrketår på Den Läckande Kitteln ?
Jag avskyr dom där vagnarna dom har hos Gringotts . &quot;
Han såg faktiskt lite dålig ut fortfarande , så Harry klev ensam och lätt nervös in-i madam Malkins butik .
Madam Malkin var en liten tjock , leende häxa klädd i lila från topp till tå .
&quot; Hogwarts , lille vän ? &quot; sade hon när Harry började tala .
&quot; Jag har allting framme - en annan ung man är faktiskt här och ekiperar sig just nu . &quot;
Längst in-i butiken stod en pojke med ett blekt , spetsigt ansikte uppflugen på en fotpall medan en annan häxa nålade upp hans långa svarta klädnad .
Madam Malkin ställde Harry på en pall bredvid , lät en lång klädnad glida ner över huvudet på honom och började nåla upp den till rätt längd .
&quot; Hej &quot; , sade pojken . &quot; Ska du också till Hogwarts ? &quot;
&quot; Ja &quot; , sade Harry .
&quot; Min pappa är i affären intill och köper böcker och mamma är längre bort på gatan och tittar på trollstavar &quot; , sade pojken .
Han hade en uttråkad , släpig röst .
&quot; Sen ska jag släpa i väg med dem båda och titta på racerkvastar .
Jag fattar inte varför förstaårselever inte kan få ha sina egna .
Jag tror jag ska tvinga pappa att köpa en åt mig och sen smuggla in den på nåt vis . &quot;
Han påminde starkt om Dudley , tyckte Harry .
&quot; Har du en egen kvast ? &quot; fortsatte pojken .
&quot; Nej &quot; , sade Harry .
&quot; Spelar du Quidditch ? &quot;
&quot; Nej &quot; , sade Harry igen och undrade vad i all världen Quidditch kunde vara för något .
&quot; Det gör jag - pappa säger att det vore brottsligt om jag inte tas ut för att spela för mitt elevhem , och jag måste säga att jag håller med honom .
Vet du vilket elevhem du kommer att tillhöra ? &quot;
&quot; Nej &quot; , sade Harry och kände sig dummare för varje ögonblick .
&quot; Nåja , ingen vet väl riktigt säkert förrän man kommer dit , men jag vet att jag kommer att tillhöra Slytherin , hela vår familj har gjort det - tänka sig att hamna i Hufflepuff , då skulle jag nog lämna skolan , skulle inte du ? &quot;
&quot; Mmm &quot; , sade Harry och önskade att han kunde säga någonting intressantare .
&quot; Nej , men titta på den-där mannen ! &quot; sade pojken plötsligt och nickade mot fönstret på framsidan .
Där stod Hagrid och flinade mot Harry och pekade på två stora glassar för att visa att han inte kunde komma in .
&quot; Det är Hagrid &quot; , sade Harry , belåten över att veta någonting som pojken inte gjorde .
&quot; Han arbetar på Hogwarts . &quot;
&quot; Jaså &quot; , sade pojken , &quot; ja , jag har hört talas om honom .
Han är visst nån sorts tjänare , eller hur ? &quot;
&quot; Han är skogvaktare &quot; , sade Harry .
Han tyckte mindre och mindre om den-här pojken för var sekund som gick .
&quot; Ja , just det .
Jag har hört att han är nåt slags vilde - bor i en koja på skolornrådet och då och då super han sig full , försöker göra trollkonster och slutar med att tutta eld på sin egen säng . &quot;
&quot; Jag tycker han är jättebegåvad &quot; , sade Harry kallt .
&quot; Gör du ? &quot; sade pojken med ett lätt hånleende .
&quot; Varför är han tillsammans med dig ?
Var är dina föräldrar ? &quot;
&quot; De är döda &quot; , sade Harry kort .
Han hade just ingen lust att gå närmare in på saken med den-här pojken .
&quot; Å , vad sorgligt &quot; , sade den andre , utan att låta det minsta ledsen .
&quot; Men de var väl av vår sort , va ? &quot;
&quot; Mamma var häxa och pappa trollkarl , om det är det du menar . &quot;
&quot; Jag tycker verkligen inte att de skulle släppa in den andra sorten , eller vad tycker du ?
De är helt-enkelt inte likadana , de har aldrig fått lära sig våra seder och bruk .
En-del av dem har nog aldrig ens hört talas om Hogwarts förrrän de får brevet .
Jag tycker att de borde hålla det inom de gamla trollkarlsfamiljerna .
Vad heter du i efternamn förresten ? &quot;
Men innan Harry hann svara sade madam Malkin : &quot; Nu är du klar , lille vän &quot; , och Harry , som inte var ledsen för en förevändning att slippa prata med pojken , skuttade ner från fotpallen .
&quot; Ja , då ses vi väl på Hogwarts &quot; , sade pojken med sin släpiga röst .
Harry var ganska tyst medan han åt glassen som Hagrid hade köpt åt honom ( choklad och hallon med hackade nötter ) .
&quot; Va e de me dej ? &quot; sade Hagrid .
&quot; Ingenting &quot; , ljög Harry .
De stannade för att köpa pergament och fjäderpennor .
Harry blev lite gladare när han hittade en flaska bläck som ändrade färg medan man skrev .
När de var ute ur butiken igen , sade han : &quot; Hagrid , vad är Quidditch för nåt ? &quot;
&quot; För tusan , Harry , jag glömmer hela tiden hur lite du vet - tänka sej , inte känna till Quidditch ! &quot;
&quot; Du behöver väl inte göra det ännu värre &quot; , sade Harry .
Han berättade för Hagrid om den bleke pojken i madam Malkins butik .
&quot; . och han sa att folk från Mugglarfamiljer inte-ens borde få komma in &quot;
&quot; Du e inte från nån Mugglarfamilj .
Om han bara vetat vem du va - han har säkert fått lära sej ditt namn om hans föräldrar e trollfolk - du såg ju dom på Den Läckande Kitteln .
Vad vet han förresten om de , några av dom bästa jag nånsin träffat på va dom enda me magiska krafter i en lång rad av Mugglare - titta bara på din marnma !
Titta på vad hon hade för en syster ! &quot;
&quot; Vad är Quidditch för nåt då ? &quot;
&quot; Det är vår sport .
Trollkarlssport .
De e som som fotboll i Mugglarvärlden alla följer me resultaten i Quidditch , man spelar de högt opp i luften på kvastskaft å man har fyra bollar , de e liksom svårt å förklara reglerna . &quot;
&quot; Och vad är Slytherin och Hufflepuff ? &quot;
&quot; Elevhem .
De finns fyra stycken .
Alla säjer att dom i Hufflepuff e en hop fårskallar , men &quot;
&quot; Jag slår vad om att jag ska höra till Hufflepuff &quot; , sade Harry dystert .
&quot; Hellre Hufflepuff än Slytherin &quot; , sade Hagrid bistert .
&quot; Varenda häxa å trollkarl som gått å blivit fördärvad har tillhört Slytherin .
Du-Vet-Vem va en av dom . &quot;
&quot; Har Vol förlåt Du-Vet-Vem gått på Hogwarts ? &quot;
&quot; För massor me år sen &quot; , sade Hagrid .
De köpte Harrys skolböcker i en affär som hette Boklund och Alster där hyllorna var fyllda ända upp-till taket med högar av böcker stora som gatstenar och inbundna i läder ; böcker stora som frimärken i sidenpärmar ; böcker fulla rned besynnerliga symboler och en-del böcker med ingenting alls inuti .
Till-och-med Dudley , som aldrig läste någonting , skulle ha varit utom sig av iver att få lägga vantarna på några av dem .
Hagrid var nästan tvungen att släpa i väg Harry från Besvärjelser och motbesvärjelser ( Förhäxa dina vänner och omtöckna dina fiender med de senaste vedergällningsmedlen : hårlossning , darriga ben , tunghäfta och mycket , mycket mer ) av professor Vindictus Viridian .
&quot; Jag försökte ta reda på hur jag skulle kunna kasta en förbannelse över Dudley . &quot;
&quot; Jag säjer inte att de inte e en bra ide , men du får inte använda dej av trolldom i Mugglarvärlden utom vid mycke speciella tillfällen &quot; , sade Hagrid .
&quot; Å hur som helst skulle du inte kunna utföra nån av dom där besvärjelserna än , du behöver lära dej mycke mer innan du kommer till den nivån . &quot;
Hagrid ville inte låta Harry köpa en massiv guldkittel heller ( &quot; De står tenn på listan &quot; ) , men de fick en fin våg att väga trolldrycksingredienser på och en hopfällbar mässingsstjärnkikare .
Sedan besökte de Apotekarboden , som var tillräckligt spännande för att uppväga den hemska lukten där-inne , en blandning av skämda ägg och ruttna kålhuvuden .
Det stod tunnor med slemmigt innanmäte på golvet , krukor med örter , torkade rötter och pulver i klara färger stod uppradade utmed väggarna och buntar av fjädrar , snören med huggtänder och hoptrasslade klor hängde från taket .
Medan Hagrid bad mannen bakom disken om ett basförråd av trolldrycksingredienser åt Harry , undersökte Harry i sin tur enhörningshorn av silver för tjugoen galleoner styck och minimala svartglittrande skalbaggsögon ( fem knutingar för en skopa ) .
Utanför Apotekarboden gick Hagrid igenom Harrys lista igen .
&quot; Bara trollstaven kvar å , javisst ja , jag har fortfarande inte köpt dej nån födelsedagspresent . &quot;
Harry kände hur han rodnade .
&quot; Du behöver inte &quot;
&quot; Jag vet att jag inte behöver .
Vet du va , jag ska ge dej ett djur .
Inte en padda , paddor blev omodernt för många år sen , dom skulle bara skratta åt dej - å jag tycker inte om katter , dom får mej å nysa .
Jag ska ge dej en uggla .
Alla ungar önskar sej ugglor , dom e väldigt användbara , tar me sej ens post å allt möjligt . &quot;
Tjugo minuter senare lämnade de Eeylops Ugglemarknad , som var mörk och fylld av prassel och fladder och ögon som glittrade som juveler .
Harry bar nu på en stor bur som innehöll en vacker snövit uggla , försänkt i djupaste sömn med huvudet under vingen .
Han ville aldrig sluta med sina stammande tacksägelser som fick honom att låta precis-som professor Quirrell .
&quot; Äsch , ingenting å tacka för &quot; , sade Hagrid med skrovlig röst .
&quot; Du har väl knappast fått en massa presenter från dom där Dursleys , skulle jag tro .
De e bara Ollivanders kvar nu - de enda stället som säljer trollstavar , å du måste ha den bästa staven som går å hitta . &quot;
En trollstav det var vad Harry verkligen hade sett fram emot .
Den sista butiken var trång och förfallen .
I flagnande guldbokstäver ovanför dörren stod det Ollivanders : Tillverkare av fina trollspön och trollstavar sedan 382 f . Kr .
En ensam stav låg på en urblekt purpurröd kudde i det dammiga fönstret .
En pinglande klocka hördes någonstans djupt inne i butiken då de klev in .
Det var ett mycket litet ställe , tomt så när som på en ensam skranglig stol som Hagrid slog sig ner på för att vänta .
Harry hade en besynnerlig känsla av att ha kommit in-i ett mycket allvarstyngt bibliotek ; han svalde en massa nya frågor som just dök upp och tittade i stället på de tusentals smala askar som låg prydligt staplade ända upp-till taket .
Av någon orsak kröp det bak i nacken på honom .
Själva dammet och tystnaden här-inne verkade skälva av någon hemlig magi .
&quot; Godmiddag &quot; , sade en mjuk röst .
Harry hoppade till .
Hagrid måste också ha hoppat till , för det hördes ett högt knarrande ljud och han reste sig kvickt ur den skrangliga stolen .
En gammal man stod framför dem , och hans stora bleka ögon lyste som månar genom dunklet i butiken .
&quot; Hej &quot; , sade Harry tafatt .
&quot; Å , javisst &quot; , sade mannen .
&quot; Visst , visst .
Jag trodde nog att jag snart skulle få se er .
Harry Potter . &quot;
Det var inte en fråga .
&quot; Ni har er mors ögon .
Det är som-om det bara var i-går som hon själv stod här-inne och köpte sitt första trollspö .
Tio och en kvarts tum långt , lätt att svänga , tillverkat av pil .
Ett fint spö att använda vid förtrollningar . &quot;
Mr Ollivander flyttade sig närmare Harry .
Harry önskade att han skulle blinka .
De-där silvriga ögonen var lite kusliga .
&quot; Er far däremot tyckte bäst om en mahognystav .
Elva tum lång .
Böjlig .
Lite större kraft och utmärkt till förvandlingskonster .
Ja , det är riktigt att er far tyckte bäst om den , men i själva verket är det förstås staven som väljer trollkarlen . &quot;
Mr Ollivander hade kommit så nära att han och Harry nästan stod näsa mot näsa .
Harry kunde se sig själv speglas i de dimmiga ögonen .
&quot; Och det var där som &quot;
Mr Ollivander rörde vid blixtärret på Harrys panna med ett långt , vitt finger .
&quot; Jag måste tyvärr säga att jag sålde trollstaven som åstadkom det &quot; , sade han stilla .
&quot; Tretton och en halv tum .
Idegran .
En kraftfull stav , mycket kraftfull , och i fel händer .
Ja , om jag hade vetat vad den-där staven skulle ge sig ut i världen och göra &quot;
Han skakade på huvudet och fick sedan till Harrys lättnad syn på Hagrid .
&quot; Rubeus !
Rubeus Hagrid !
Vad roligt att se dig igen .
Ek , sexton tum , ganska böjlig , var det inte så ? &quot;
&quot; Jo , de va de , sir &quot; , sade Hagrid .
&quot; Det var en bra stav du hade .
Men de bröt den väl mitt itu när du blev relegerad , antar jag ? &quot; sade mr Ollivander , plötsligt sträng .
&quot; Ähum . ja , de gjorde dom &quot; , sade Hagrid och trampade nervöst med fötterna .
&quot; Men jag har fortfarande bitarna kvar &quot; , tillade han glatt .
&quot; Men du använder dem väl inte ? &quot; sade mr Ollivander skarpt .
&quot; Nej , visst inte , sir &quot; , sade Hagrid hastigt .
Harry lade märke till att han tog ett väldigt hårt grepp om sitt skära paraply medan han talade .
&quot; Hmm &quot; , sade mr Ollivander och gav Hagrid en genomträngande blick .
&quot; Då så , mr Potter .
Låt mig se nu . &quot;
Han drog fram ett långt måttband med silvermarkeringar ur fickan .
&quot; Vilken är er trollstavsarm ? &quot;
&quot; Ähum ...jo , jag är högerhänt &quot; , sade Harry .
&quot; Håll ut armen .
Så där ja . &quot;
Han mätte Harry från axeln till långfingret , sedan från handleden till armbågen , från axeln till golvet , från knät till armhålan och runt huvudet .
Medan han mätte , sade han : &quot; Varenda Ollivanderstav har en kärna av en kraftfull magisk substans , mr Potter .
Vi använder enhörningshår , fågel Fenixstjärtfjädrar och hjärtesträngar från drakar .
Det finns inte två Ollivanderstavar som är lika varandra , lika lite som det finns två enhörningar , drakar eller fågel Fenixar som är exakt lika varandra .
Och ni får naturligtvis aldrig lika goda resultat med nån annan trollkarls stav . &quot;
Harry upptäckte plötsligt att måttbandet , som nu mätte avståndet mellan hans näsborrar , gjorde det på egen hand .
Mr Ollivander flaxade runt hyllorna och tog ner askar .
&quot; Det räcker nu &quot; , sade han , och måttbandet krympte ihop i en hög på golvet .
&quot; Så där ja , mr Potter .
Pröva den-här .
Bokträ med drakhjärtesträng inuti .
Nio tum .
Behaglig och smidig .
Ta den bara och sväng den i luften . &quot;
Harry ( som kände sig rätt fånig ) tog staven och viftade runt med den lite grand , men mr Ollivander slet den nästan genast ur handen på honom .
&quot; Lönnträ och fågel Fenix-fjäder .
Sju tum .
Väldigt elastisk .
Pröva med den &quot;
Harry prövade , men han hade knappt höjt staven när också den slets tillbaka av mr Ollivander .
&quot; Nej , nej - se här , ebenholts och enhörningshår , åtta och en halv tum , fjädrande .
Sätt i gäng , sätt i gång , försök med den . &quot;
Harry prövade .
Och prövade .
Han hade ingen aning om vad mr Ollivander väntade på .
Högen med stavar som han hade prövat växte sig högre och högre på den skrangliga stolen , men ju fler stavar som mr Ollivander drog ner från hyllorna , desto lyckligare verkade han bli .
&quot; Besvärlig kund , va ?
Oroa er inte , vi kommer att hitta staven som passar er perfekt här nånstans jag undrar just ja , varför-inte en ovanlig kombination - järnek och fågel Fenix-fjäder , elva tum , böjlig och fin . &quot;
Harry tog staven .
Han kände en plötslig värme i fingrarna .
Han höjde staven ovanför huvudet , lät den svischa ner genom den dammiga luften och en skur av röda och gyllene gnistor sprutade ut från änden som ett fyrverkeri och kastade dansande ljusfläckar på väggarna .
Hagrid tjöt och klappade i händerna och mr Ollivander skrek : &quot; Å , bravo !
Mycket bra , ja minsann !
Ja , jag säger då det så märkligt så ytterst märkligt &quot;
Han lade tillbaka Harrys trollstav i asken och slog in den i brunt papper , medan han fortfarande muttrade : &quot; Märkligt märkligt &quot;
&quot; Förlåt &quot; , sade Harry , &quot; men vad är det som är märkligt ? &quot;
Mr Ollivander fixerade Harry med sin bleka blick .
&quot; Jag kommer-ihåg varenda trollstav och vartenda trollspö jag nånsin sålt , mr Potter .
Varendaste en .
Det råkar vara så att den fågel Fenix vars stjärtfjäder finns i er stav lämnade ifrån sig en fjäder till - bara en enda till .
Det är faktiskt mycket märkligt att ni skulle vara ämnad för den-här trollstaven när dess bror - ja , just dess bror , gav er det-där ärret . &quot;
Harry svalde .
&quot; Ja , tretton och en halv tum .
Idegran .
Verkligen mycket märkligt att det händer en sån här sak .
Det är staven som väljer trollkarlen , kom-ihåg det .
Jag tror vi kan förvänta oss stora ting av er , mr Potter .
När allt kommer omkring gjorde Han-Som-Inte-Får-Nämnas storartade saker - fruktansvärda , ja , men storartade . &quot;
Harry rös .
Han var inte säker på att han tyckte särskilt mycket om mr Ollivander .
Han betalade sju galleoner för sin trollstav och mr Ollivander följde dem bugande ut ur butiken .
Den sena eftermiddagssolen hängde lågt ner på himlen då Harry och Hagrid tog sig tillbaka genom Diagongränden , tillbaka genom muren , tillbaka genom Den Läckande Kitteln , som nu var tom på folk .
Harry sade inte ett ord medan de gick nerför gatan ; han lade inte-ens märke till hur många människor som glodde på dem i tunnelbanan , lastade som de var med alla sina paket i konstiga former och med den sovande snövita ugglan i Harrys knä .
Uppför en rulltrappa till , ut på Paddington-stationen ; Harry insåg inte var de var förrän Hagrid klappade honom på axeln .
&quot; Vi hinner ta oss nåt litet å tugga på innan ditt tåg går &quot; , sade han .
Han köpte var sin hamburgare åt dem och de slog sig ner på plastsäten för att äta dem .
Harry såg sig hela tiden omkring .
Allting såg så konstigt ut pä något sätt .
&quot; Hur e de me dej , Harry ?
Du e väldigt tyst &quot; , sade Hagrid .
Harry var inte säker på att han kunde förklara det .
Han hade just haft den bästa födelsedagen i sitt liv och ändå han tuggade på hamburgaren och försökte hitta de rätta orden .
&quot; Alla tror att jag är speciell &quot; , sade han till-sist .
&quot; Alla de-där som var på Den Läckande Kitteln , professor Quirrell , mr Ollivander men jag vet ingenting alls om magi .
Hur kan de vänta sig stora ting ?
Jag är berömd och jag kan inte-ens minnas vad jag är berömd för .
Jag vet inte vad-som hände när Vol förlåt jag menar kvällen då mina föräldrar dog . &quot;
Hagrid lutade sig fram över bordet .
Bakom det vilda skägget och de vilda ögonbrynen dolde sig ett mycket vänligt leende .
&quot; Oroa dej inte , Harry .
Du lär dej snart nog .
Alla börjar från början på Hogwarts , de kommer å gå fint för dej .
Va bara dej själv .
Jag vet att de e svårt .
Du har blivit särskilt utvald , och de e alltid svårt .
Men du kommer å trivas jättebra på Hogwarts , det gjorde jag , de gör jag faktiskt fortfarande . &quot;
Hagrid hjälpte Harry upp på tåget som skulle ta honom tillbaka till Dursleys och gav honom sedan ett kuvert .
&quot; Din biljett till Hogwarts &quot; , sade han .
&quot; Första september , King's Cross station , alltihop står på biljetten .
Om du får några problem me Dursleys , så skicka mej ett brev me din uggla , hon vet var hon kan hitta mej .
Vi ses snart , Harry &quot;
Tåget körde ut från stationen .
Harry ville titta på Hagrid tills han var utom synhåll ; han reste sig upp i sätet och pressade näsan mot fönstret , men han blinkade och när han såg klart igen var Hagrid försvunnen .
